后山的{title}个地下穴道里，有着{title}间石屋，石屋比较简陋，石屋里面摆放着，{title}张石床，{title}张石桌，还有四把石椅，在石床上摆放{title}个小石柜，石柜里摆着十多个小瓷瓶，应该是存放丹药的地方，在石床的边上有{title}个地洞不知道是通象那里的。
第十{title}章  相识“下”
恳请大大们收藏加推荐，谢谢大大们。
在天蟒的石室中，天蟒和长涛都坐在了石凳上，小灰和小蟒{title}个在长涛的肩膀上{title}个把身体盘在了石凳上，天蟒对长涛说：“我平时就是在这里修炼很少出去走动，也就是我儿没事的时候出去走动{title}下，以往都是在附近游玩，没想到今天却跑到前山去了，不过要是不跑到前山的话，我今天也不能认识你们哥俩，这都是天意啊”。
长涛说：“是啊，我前段时间还在静修，就今天才醒来，发现小灰正在与小蟒打斗所以就过来看看没想到就认识了前辈您，看来按照你说的这真是天意啊，哈哈……”。
天蟒说：“既然是天意，我做为长辈就送{title}你分见面礼把，说完用右手{title}招，从石柜上飞来了{title}个小瓷瓶，天蟒伸手把瓷瓶接住，打开倒出来{title}粒，对长涛说，这是聚灵丹，可以帮你在短时间内，吸收周边的所有灵气化为己用，用来疗伤的灵药，如果单拿来修炼的话就有点浪费了”。
当长涛看见“聚灵丹”时，眉毛{title}挑，因为这个丹药散发出浓浓的灵气，就好像{title}个灵气中的精华{title}样，让人第{title}眼就感觉这个丹药与众不同，长涛双手接过丹药，说：“谢谢前辈赐药，对了前辈，那个洞穴下面是通象那里的啊？”。
天蟒回答说：“这下面是我师傅发现的{title}个灵气很充足的穴眼，但是下面是什么，我就不知道了，因为师傅前往莲花山脉前对我说过，不到降龙期不准下去观看，只可以在上面吸收灵气”。
长涛越想越奇怪，这下面究竟是什么呢，还非要降龙期才能下去，难道有妖怪或是宝物，既然是天蟒师傅发现的这个地方，那么我也就不用那么在意了，有缘的话就下去瞧瞧，没缘的话就算了。
天蟒问长涛说：“你现在是不是已经快要达到元神大成期了？”。
长涛回答说：“恩，但是总是感觉就差那么{title}点，不过就是没达到，也许还没有完全领悟的事把”。
天蟒说：“我现在的修为是元神大成期，你知道吗？我修炼到这整整花费了{title}千{title}百多年，你修炼到这花费了多长时间？”。
长涛说：“我刚开始修炼的时候有师傅引导，到元神期全是靠自己慢慢体会天道修炼的，至今以有十六年了，不知不觉就过来了”。
天蟒听完大吃{title}惊，暗道：“这是个什么怪才啊”，短短十六年就快要达到元神大成期了，真是叫人羡慕啊，天蟒问道：“你真的只有修炼十六年？”。
长涛说：“晚辈不敢欺骗前辈，晚辈确实是修炼了整整十六年”。
天蟒得到长涛的再次确认后还是感觉非常的震惊，心想：“这孩子前途不可限量啊……”。
“长涛啊，你是我见过比较有天分的{title}个人了”你{title}定要好好的修炼啊，可不要辜负了你父母赐予你的这身好资质啊，天蟒说道。
长涛说：“前辈，实不相瞒晚辈最大的梦想就是修炼到极至好去鬼界把我父亲救出来，让他从反人间，所以我会好好努力的，这应该也是我为什么进步这么快的原因和动力了”。
天蟒说：“好样的，有志气，人只要有了目标，{title}直朝着自己的目标走，只要有信心，就{title}定会成功，我支持你，希望你能早日达到自己的目标”。
长涛说：“前辈，晚辈想问{title}下，除了这黑风山灵气比较纯之外，还有那里灵气比较纯呢”？
天蟒说：“在这个大陆的最北边有{title}座大雪山”，人们称它为“飘雪山脉”因为那里常年都下雪，山上的冰雪更是常年不化，那里的灵气要比这里纯净很多，不过那里的环境不适合人类生存，但是象咱们这样的修真之人，还是可以应付的，传说那里有{title}个地下宫殿，这个宫殿是{title}个已经飞升仙界的人留下里有很多的好兵器和修炼法诀，谁要是能得到，就可以轻松的度劫成功飞升仙界了，飘雪山脉每年都会有{title}批人前去探宝，但是都是无攻而返，也有人说那里根本就没什么宫殿，总之是什么样的传说都有，也不知道该信谁，不该信谁。
长涛说：“我不在乎什么宝贝，碰到了说明是天意，碰不到就顺其自然，我只想找{title}个灵气比较纯的地方安心修炼，早日达成我的梦想，就可以了，我没有那么贪心的想法，因为很多宝物都是可遇不可求的东西”。
天蟒说：“那你打算什么时候动身去飘雪山？”。
长涛说：“等到元神大成期时就去，到时候我也有保护自己和兄弟的能力了，等在这个大陆修炼到伏虎大成期的时候，我就去莲花山脉学习剩下的法诀，希望能早日飞升仙界”。
天蟒说：“有目标是好，但是不能操之过急，要是走火入魔就不好了,要{title}步{title}个脚印的慢慢修炼”。
长涛说：“恩，我知道，对了，前辈问能件事，为什么我在修炼人类法诀的同时也能修炼别的种族的法诀呢？就想你给小灰的法诀，我总感觉这{title}种法诀之间有什么联系，但又不是很明显，您能告诉我这是为什么吗？”。
天蟒哦了{title}声说：“你是说你能把不同的法诀联系到{title}起修炼对吗？这不可能啊，就算是同是{title}个种族的法诀也不可能连起来用啊，只能是用这个法诀{title}招，用那个法诀{title}招，难道是你自己的天道和
我们不{title}样，这样把，你再以你自己的天道去理解，要是有什么不对的话，你要马上停止这种修炼方式千万别走火入魔啊！”。
长涛说：“谢谢前辈指点，晚辈记下了，现在天色不早了，我和小灰就先回去了，改天我和小灰再来想前辈请安，长涛转头对小蟒说，你要是呆不住，就是前山的那个山洞里找我和小灰去玩知道吗？”。
小蟒呲呲的叫了几声，算是答应了，长涛又接着说：“那好前辈，小蟒，我们走了，改天再见把，于是小灰就飞到了长涛的肩膀上，长涛带着小灰御剑象自己的住处飞回”。
进来后长涛告诉小灰，前辈给你的法诀你要好好练习，不能在贪玩了知道吗？我现在要冲刺元神大成期，我这次闭关也不知道要用多久才能醒来，你也好好的修炼把，等到我大成期的时候我就带你去那个飘雪山修炼，在我闭关的这段时间里，如果小蟒来的话，你就陪他玩把，你告诉他我正在闭关知道吗？
小灰吱吱的叫了几声算是答应了，就这样{title}人{title}兽又开始了闭关修炼。
第十四章  “结拜”
拜求大大们收藏加推荐，谢谢大大们。
这{title}天，长涛还在修炼中，突然，{title}个声音从长涛脑中想起：“大哥”，你快看看我，长涛打了个机灵，睁开眼睛{title}开，发现眼前除了石台上的小灰什么都没有，他正在疑惑刚才是谁在和我说话，又{title}道灵识进入脑中，“大哥”，你看什么呢，我是小灰啊。
长涛的脸马上变的惊喜起来，大叫道：“小灰你会说话了？起身{title}下就把小灰抱起，兴奋的说，哈哈你终于会说话了，我太高兴了，哈哈”。
小灰说：“还不是你教我的那些法诀吗，我现在的修为相当于你们人类的先天期了，等我要是能练到元神期，我就能变成人形了，到那时候咱哥俩就去外面的世界闯荡，到时候那该有多好啊”。
长涛说：“等你要到了元神期的话，我就差不多能达到伏虎期了，那时侯我就带你去莲花山脉好好的游历{title}番，你快跟我说说你是什么时候会说话的，还有你是练的我师傅给你的法诀还是天蟒前辈给你的法诀啊？”。
小灰说：“我练的是天蟒前辈给我的法诀，你师傅那法诀，我有点弄不明白，也不敢乱修炼啊，我刚才在修炼的时候，到了{title}个坎，我想让你帮我解释{title}下，于是就想叫你，我也没想到我就能用灵识传音给你了”。
“这么说是天蟒前辈的法诀让你能开口说话了”，真是太好了，{title}会咱俩去想天蟒前辈道谢，你刚才说你修炼到了坎，是什么层次的坎，那里不明白你说把，我帮你解释。
小灰回答说：“就是先天期到金元期的那{title}曾隔膜，不管我怎么修炼就是上不去，所以想让你帮我看看，是不是我练错了什么步骤”。
长涛说：“我帮你检查{title}下身体，于是长涛用灵识给小灰从头到尾的检查了{title}遍”，并没有发现什么不对的，又让小灰原地修炼，让他按照自己先前的修炼方法修炼，长涛说你修炼我帮你看着，要是有什么不对的地方，我就告诉你，要是你修炼到最后没有突破时，我还可以助你{title}臂之力。
小灰刚开始修炼的时候，长涛感觉修炼途径都对，但是到后来就有点偏差了，于是就用自己的法力帮助小灰把错误的地方慢慢的调整过来，引导他向正确的方向修炼，等修炼到最后的时候，还是没有突破，长涛有点不甘心说：“我就不信我帮不了你，于是又来了{title}次，但这次还是没有通过”。
小灰说：“别费劲了，我看啊，我还是基础不够，所以不能突破，反正我有不着急嘛，再说我从开始修炼到现在还不到2年的时间呢，你师傅不是常说遇速则不达吗，我就安安稳稳的修炼，我相信总有{title}天，我能突破的”。
长涛说：“对不起啊，帮不了你”，不过我们可以找天蟒前辈问问看，正好要谢谢他，要是没有他，你就不能和我说话了，你以后修炼就照我刚才为你引导的路线修炼就不会错了。
小灰说：“恩，我知道了，原来不是我的修炼速度慢”，是我没有正确的修炼，那咱俩现在就去天蟒前辈那把，正好我也想小蟒了，好多天没看到他了。
后山的地穴中，天蟒正在帮小蟒引导修炼途径，{title}道声音从地面上传来：“天蟒前辈，我是长涛，我来看望您了，你方便吗？”。
天蟒回答说：“是长涛啊，快下来把，我正在帮小蟒引导修炼方法呢”。
长涛和小灰直接飞进地穴中，看到了正在修炼的小蟒和帮助小蟒修炼天蟒，长涛说：“小蟒的情况不太乐观啊，他是不是太着急提升修为，导致了丹田内的法力无法正在运转了”。
天蟒说：“是的，他跟我说，小灰马上就要达到金元期了，自己要努力不让小灰超过，所以{title}心急就差点走火入魔，要不是我及时发现，他就没救了，不过现在他的情况算是稳定，但由于先前的受伤，而导致了段时间内，无法正常修炼了，他现在最重要的是养伤，要是能有几颗你们人类的培元丹就好了，那样他的伤最起来要比正常修养快上好几倍”。
长涛说：“前辈我这正好有几颗培元丹，不知道够不够”，说完就从袖子中拿出{title}个瓷瓶递给了天蟒,天蟒赶紧打开{title}看，非常的惊喜说：“你知不知道这培元丹在这人类是很重要的，你把它都给我小蟒，你以后要是用可怎么办啊？”。
长涛说：“没关系的救人要紧，再说，也不是给外人用的，大家都是自己人，再说，我也用不到了，到了元神期以后，要是受了伤，这培元丹就没什么用了，前辈这里面还有九颗不知道够不够”。
天蟒说：“够了，只要用{title}颗就可以了”，剩下的{title}会给你，我先给小蟒吃了，然后咱们再谈，天蟒从瓷瓶里倒出来了{title}颗直接送入了小蟒的口中，然后用自己的法力帮其融化、吸收，只见小蟒周身微微番起了{title}圈红光，不{title}会小蟒就睁开了眼睛，直接说道，长涛大哥谢谢你。
长涛说：“小蟒连你也会说话了，这真是太好了，哈哈，今天小灰刚跟我说完话，我本打算来向你爹说声谢谢的，没想到你也能说话了，真可为是双喜临门啊”。
天蟒说：“小灰也会说话了，这么说小灰修炼的速度也很快啊，怪不得小蟒看见小灰后，回来就没再出过门，{title}直在这修炼，来来来，坐下说话把，现在小灰和小蟒都是先天大成期，等要是到了元神期就话，就都可以变成人形了，那时候你们小哥{title}就可以{title}起闯荡了，等到那时我就可以安心的修炼了，小蟒跟了你，我也放心了”。
长涛说：“我刚才还和小灰说呢，等他变成人形就带他去莲花山脉闯荡，现在正好把小蟒算上，我们{title}兄弟就可以{title}起了，到时那可真是{title}件非常好的时间啊，我还真有点期待那时候了”。
小蟒说：“长涛大哥，要是我修炼的慢，你俩可要等等我再走啊”。
小灰说：“恩，看在咱们是好兄弟的份，我这做哥的就等等你把，哈哈”。
小蟒说：“我才是你哥呢，我比你大，你要管我叫哥，你这个臭鸟敢占我便宜，等我伤好了看我不修理你的”。
天蟒说：“好了不要争了，既然你们俩都管长涛叫大哥”，那么你们{title}个就结拜为兄弟把，你们俩长涛以后就管长涛叫大哥，而你们俩都{title}样大，这样就不用争是当哥了，长涛你觉得呢？
长涛说：“好，就按照前辈的意思办，现在我们{title}人就结拜，我做大哥，你们俩都是我{title}弟，天蟒前辈麻烦你帮我们{title}兄弟做个见证把”。
天蟒点点头说：“那好，这个见证人就由我来当把，说完{title}回手，从手指射出{title}道火顿时在石桌上点燃了{title}之蜡烛”。
长涛、小灰、小蟒同时跪在和盘在石桌前，{title}起朗声说道：“今天我们{title}人，在此结拜为兄弟，从此有福同享，有难同当，天蟒为鉴，天地为证”。
第十五章  千年仙果“上”
拜求大大们收藏加推荐，谢谢。
自从长涛他们{title}兄弟结拜以后，他们{title}人基本上每天都在{title}起修炼，吃住玩乐，从修为上看，小灰和小蟒都有很大的进步，就惟独长涛还是停止在元神大成期，怎么也冲破不了降龙期的门槛，长涛现在基本上是废寝忘食的修炼，整天把自己关在山洞里，不管小灰和小蟒怎么劝说，他就是不听，不过也难怪，长涛他以前修炼基本上都是很顺利的，惟独到了这元神大成期就止步不前了，都快{title}年了就是突破不了。
这{title}天阳光明媚，天空中万里无云，长涛还是{title}个人静静的坐在石台上感悟天道，突然在山洞外面来了{title}兽{title}人，他们{title}个正是小灰、小蟒和天蟒。
天蟒站在外面说到：“长涛我是你天蟒叔”，你能出来{title}下吗？我找你有点事要说，不会打扰你太久的，就几句话，说完我就走。
长涛直接站起身飞了出来，在天蟒前{title}米的地方站住说：“天蟒前辈您找我有事，你就说把，我最近感悟天道也没什么特别的收获，索性先放{title}放，等有了灵感的时候我再修炼把，我也好久没有出来透透气了，您有事您就吩咐把”。
天蟒说道：“你呀，不能只顾着这样的修炼方法，这样会把你累垮的，再说了，感悟天道可不是{title}朝{title}夕就能完全领悟的，你没事的时候还是要多走动，只有完全了解了自然才能算是近来了真正天道的门槛，你知道吗？向你这样是不行的，再说了你短短的十九年时间就修炼到了元神大成期，别人就是想都不敢想，你还嫌自己修炼的慢，这话要是传出去不底把人给活活气死啊”。
长涛说：“天蟒前辈您的话晚辈记下了，我也知道对天道的了解和理解不是{title}朝{title}夕的，但是我现在对降龙期的修为层次{title}点感应都没有，我可能是太着急了，我会慢慢来的，不知道您还有什么事吗如果有我会马上给您去办”。
天蟒说：“也没什么事，就是想告诉你，我再有半年的时间就差不多突破元神期，进入降龙期了，等我进了降龙期以后，我就可以把我领悟天道的感悟教给你”，然后你自己再在这上面摸索{title}下就应该能突破了，我可是在元神期呆了正正八十年了，所以我想告诉你，我都没着急你也别太着急了，事事不能强求，“万法归{title}，顺其自然”。知道吗？
长涛说：“这么快啊，那太好了，这半年我干点什么呢？哦，对了，这半年时间我就跟小灰小蟒到处玩玩，等半年时间以后我就在后山找您，怎么样？”。
天蟒说：“除了这件事还有{title}件事，就是等我把降龙初期巩固了以后，我打算领你进我石屋下面那个灵气穴看看，看有什么好东西没有”。
长涛听了这话到是没绝对什么，但是小灰和小蟒的眼睛却同时{title}亮，{title}起说道：“（爹，前辈）带我们{title}起去把，行吗？”。
天蟒说：“就会胡闹，那下面是去着玩的吗？我师傅就告诉过我不到降龙期休想进去，要不是到降龙期进去，那是会有生命危险的”。
长涛说：“你们俩呀，就在上面等我和前辈，万{title}有好东西的话，也少不了你们俩的，你们俩着急个什么劲啊”。
小灰和小蟒同时说：“那好把，你们怎么说，我们怎么做呗，谁让比你俩小呢，哎！没办法啊”。
长涛飞身上前{title}手抓起{title}个说到，你俩要是再贫嘴我就给你俩关起来，让你俩{title}年都不能出去玩，看你俩还敢不敢贫嘴了。
小灰赶紧求饶说：“大哥我俩再也不敢了，你就饶了我俩把，大不了，我俩再也不跟你和天蟒前辈贫嘴了还不行吗？你要是把我俩关起来，那还不底给我俩憋死啊”。
长涛说：“要真是给你俩关起来，这地方还真不好找，再说谁有时间看着你俩啊，不过，虽然没地方关，但是我把话先说在前面，你俩要是再敢跟前辈贫嘴，我就修理修理你们俩，知道吗？”。
小蟒说：“大哥，我俩知道错了，你就原谅我俩{title}次把，求求你了大哥”。
天蟒说：“好了别闹了，长涛啊”，最近从别的地方来了{title}群闪电天狼，把咱们这和平安静的黑风山，弄的鸡犬不宁，我{title}会还有闭关，所以没时间管，你{title}会带着小灰和小蟒去看看，感觉他们行的话就让他们留下，但不能去打扰别人修炼，要是看不顺眼就直接赶走，要是和你们{title}个动武，你们也别客气，你就别出手了，就让小灰和小蟒出手教训{title}下就行了，不可造太多的杀戮，那样会影响修练进度的。
长涛说：“好，我知道了，前辈你就安心的去修炼把，我会把这事处理好的，你放心把，我{title}会会让他们俩出手，这样还能多多的帮他俩积累点实际作战经验”。
天蟒说：“我让你带他们俩去，就是这个意思，如果狼群里面有很他俩修为差不多了妖兽，正好可以磨练{title}下自己的修为，改掉自己的不足，让自己更上{title}层楼”。
小蟒和小灰听到{title}会要去打架，眼睛就冒光，剩下的话他俩都没听见，满脑袋想着去修理那帮天狼，因为他俩平时都是相互切磋的，但是彼此都是兄弟都不好下手，所以有些法诀因为威力太大都不曾用过，这回好了，有对手了，他俩能不高兴吗。
长涛说：“那前辈，我现在就带他俩过去，等你出关你就用灵识传音给你，我会马上赶到你那的，你安心修炼把，小灰、小蟒，你俩{title}会可要听话知道吗？要不就不带你俩去”。
小灰赶紧说：“大哥从现在开始，你说什么就是什么，可千万别不让我俩去啊，小蟒也符合着说：是啊大哥，我俩什么都听你的，还不行吗？”。
天蟒说：“那好，我走了你们去办事把，记住对敌的时候千万别轻敌，要用心去体会和感悟法诀的奥妙知道吗？我走了，你们忙去把，半年之内谁也不能打扰我知道吗，说玩就飞向了自己的地穴”。
长涛说：“走把”，去看看我们的敌人是什么样的，我也好久没真正动过手了，我的手也很痒痒，要是有个元神期的天狼就好了，那样就可以彼此切磋{title}下了，我先用灵识查{title}下他们现在在什么位置，然后咱们就出发，于是长涛就发了{title}道灵识，从前山往后山{title}点{title}点的查看，过了{title}小会就说到，查到了他们现在正在那棵灵果树的下面吃咱们的果子呢，咱们要快点去，万{title}去的晚了，咱们的果子没了以后就不好用它来帮助咱们积攒灵气了，说完御剑飞起，朝着东边方向飞去，小灰和小蟒也急速的跟在长涛后面想东山方向飞去。
第十五章  千年仙果“中”
拜求大大们收藏加推荐，谢谢大大们。
黑风山东边的{title}个幽谷里，有这{title}棵也不知道生长了多少年的灵树，每十年就结88棵灵气十足的果子，这种果子对修炼很有帮助，灵树呈古铜色，树叶是火红色的，灵果外包着{title}曾厚厚的果包，想打开这个果包是要{title}定的技巧的，不能用蛮力，如果力量稍大的话，容易把果子捏碎，这样这个果子就化成水了，以前小灰就是不知道有这个说法，不知道浪费了多少果子，后来经过天蟒的讲解才有了慢慢的了解，但是即使是这样长涛他们也就赶上了{title}次，这时候马上就要到每十年{title}次的结果时间了，在这棵树下围着{title}曾又{title}曾的巨狼，他们不想让外人靠近，就是想把着棵树上的88棵果子全部拿走，所以才出动了这么多的闪电天狼，但是他们没有想到的是，长涛他们正在往着行来，等他们来了以后这果子还不{title}定是谁的呢。
长涛带这小灰和小蟒飞到了幽谷的入口处停了下来，因为怕他们发现，有很多的小狼正在谷口站岗，这时小灰说到：“大哥我去把他们引开，你就领着小蟒先进去等我，等我脱困后我就去找你们”，小蟒的体形太大，{title}起进去不方便，怎么也要看看里面让他们变成什么样了，要是树没法救了，那么咱们就要大开杀戒了，要是灵树毫发无损，咱们就饶了他们，让他们赶紧离开，你看怎么样？。
长涛说：“这个注意很好，不过你自己要小心，虽然你的速度快，但是他们能被叫为闪电狼，那他们的速度也{title}定很快，不要和他们比长处，要抓到他们的弱点，逐{title}击破知道吗？”。
小灰说：“放心把大哥，这个道理我还懂的，你就瞧好把，我去了，说完就迅速的朝谷口飞去，看就要进去了”，就在这时候{title}道光电从谷口飞出，这正是站岗的巨狼之{title}，他速度很快就扑到了小灰的近前，但是还没等他去抓向小灰的时候，就看见小灰用自己的{title}只前抓，抓向了巨狼的面门，明眼人{title}看就知道，小灰的速度和力量都超过这个巨狼树倍，甚至是连躲都没躲开，直接死在了小灰的手里，在身体从空中下降的时候就看到从他的身体里飞出了{title}个内丹，小灰用嘴叼上内丹就仍给了小蟒说道，快点把它吃了，这对你有好处。
小蟒说：“你自己吃把，我有大哥保护是没有事的，哈哈”。
小灰说：“你懂个屁，这个你先吃了，{title}会有那么多野兽的内丹，我自己怎么吃的过来啊，你先把它吃了”，快点炼化，{title}会还有{title}场大战呢，你行动不便，也没有我灵活，所以你要尽快把自己的状态提到最高，以防万{title}，有总比没有好，别墨迹了你快点吃，看又出来{title}个送死的，这次该论到我了，哈哈。
小蟒这回也没推辞直接吃了那颗内丹，然后盘起身来炼化内丹中的杂质，提取精华收为己用，长涛还在他后面帮他消化。
时间{title}点点的过去了，不{title}会小灰的连续击杀了4只巨狼，还顺便吃了{title}颗内丹，又分给了小蟒{title}颗，长涛也帮着小灰炼化内丹，当{title}切准备就绪的时候，他们{title}兄弟{title}起飞进了谷口，当他们飞到距离灵树50米的时候，同时躲近来{title}个小树林里，静静的观看灵树下的{title}群巨狼，发现在狼群的最前面分别站着{title}个人，看起来应该是着帮巨狼的首领，长涛看完这{title}人以后就开始兴奋起来了，因为他知道妖类或是兽类只有到元神期从能幻化人形，所以就是说，现在这狼群里有{title}个人是他长涛同等级别的高手，这如何不让长涛兴奋呢。
长涛说：“咱们再观察{title}会，要是动手的话，小蟒、小灰你俩负责外面的那些巨狼，我就对付那{title}个人，他{title}人可是我梦寐以求的切磋对象啊，我听我师傅说过，只要是妖类的修为和人类相当的话，那么他们的势力就很有可能在人类之上，所以这{title}个人就交给我了，你俩可千万别靠近他俩知道吗？”。
小灰说：“大哥，他们要是{title}个人的话，你去的话打不过还能跑，但是你怎么{title}个人对付{title}个人啊那样太危险了，这样把，咱们给天蟒前辈传音让他过来帮忙怎么样，只有那样咱们才有胜算啊”。
长涛说：“我自有分寸，再说，我自从把师傅和天蟒前辈传给我的飞禽类法诀后，我发现他们之间应该有着某种联系，我今天正在拿他们俩个做实验，放心把，我是不会有事的，咱们先静关其变，先看看他们来了这么多人，是不是就为了这区区的88颗果子来的，要是的话，咱们的抢他几个就算了，要不是奔这个来的，那么绝对有好东西了，那么就是咱们的了，到时候谁也不给，谁抢就杀谁你们看怎么样？”。
小蟒说：“大哥，你要是坚持不住，千万可别硬挺着，实在不行咱们就跑，咱们对着的地形比他们熟悉，咱们要是想跑，他们也追不到的”。
他们兄弟{title}人在这边正说着话，突然在灵树最上面的地方，散发出道道金光，这光芒让人都不敢直视，长涛用灵识{title}搜索发现，这也是{title}个果子发出来的光，不过这个果子和往常见的不同，因为平时结果子都结88颗，而着次却只结了{title}颗，当这个果子发光的时候，巨狼前面的那{title}个人都已经动身飞向那发出黄色金光的果子上去了。
长涛说：“行动，我去拦住他{title}人，那些小兵就交给你俩了，说完长涛就飞向了巨狼的首领，其实长涛的目标不是首领而是那颗发亮的果子”。
长涛的举动马上就引来了那{title}位首领和其它巨狼注意，巨狼们{title}同向长涛扑来，那{title}位首领飞快的飞向了果子，生怕这个果子被抢走是的，但万万没想到的是，长涛的飞行速度，要不他俩快的多
就在那{title}为首领马上就要摸到果子的时候，{title}道紫光闪过，果子就不见了。
在看长涛，手里正拿这那果子呢，小灰和小蟒也正在和那些巨狼们打斗，但是巨狼根本不是小灰和小蟒的对手，不{title}会就死了十多只，这回他俩也不要什么内丹了，直接出杀招，把对方的内丹直接打碎，而巨狼却拿他俩没办法。
巨狼首领说：“你是什么人，敢动我们的东西，快点放下，我就饶你不死，你这个该死的修真者，你可知道我兄弟{title}人等着果子出现，足足等了八百年了”。
长涛{title}听，这个果子原来还是个好东西啊，那我就更不能给他们了。
长涛说：“谁说是你们的，我等这个果子已经等了快{title}千年了，这么说这个果子是不是就成我的了，再说了，谁拿到了，就是谁的，有本事自己上来抢”。
首领的其中之{title}说：“我是这个闪电天狼的大首领“白光”我旁边这个我{title}弟“白芒”请问这个朋友怎么称呼？”。
长涛说：“我是吴长涛，旁边那{title}为兄弟分别都是我{title}弟，今天我们兄弟{title}人来此就是为了这个果子来的，谁跟我们抢都不好使，要么动手，要么你们就离开”。
白光听到长涛语气很强硬，说道：“那好，我和我兄弟就会会你，说完都向长涛扑来，他们俩的速度可比那些普通的巨狼快很多，但也没有长涛快，因为他俩都是元神初期，而长涛已经元神大成期了，根本没的比，不过他们上妖兽，自己的防御和力量都非常强悍，所以他们再没察觉到危险的时候，他们是不会轻易离开的”。
长涛正面对上了这{title}人，朗声说道：“你们俩听着，今天我心情好不想杀孽，你们俩个小小元神初期的妖兽马上离开，我放你俩走，要是给本爷爷惹急了你们所有的人谁也别想走，（长涛这么说是为了给自己壮胆也是为了吓唬他们，不过很有效，他们{title}人没在上前，纷纷都站在了离长涛{title}米外的地方），紧紧的盯住长涛。
第十五章  千年仙果“下”
恳请大大们收藏加推荐，谢谢大大们。
长涛看着有些效果，正在思索怎么办时，突然发现小蟒有危险，于是他也不管那么多了，直接催动法诀，提升元能量，口中默默念着口诀，只见紫光{title}闪，万千的剑芒{title}起飞向了巨狼们，由于事出突然，除了{title}为首领外，其他人都没发现，直接打个正着，战场上充满了惨叫声，再看战场，能继续战斗的不到{title}十只巨狼，剩下的重伤{title}部分，死了{title}部分，这{title}震撼型的杀招马上就帮小灰和小蟒减轻了不好负担。
长涛这么做就是为了能让小灰和小蟒没什么伤害，他也没了后顾之忧就可以放开手脚和他们大干{title}场了，刚才那{title}招是”烈焰飞翔和紫霞旭日“，长涛把这俩招用在了{title}起，也没有想到，效果会这么好，当他用的时候还不敢保证效果是什么样的呢，但是用完了却很满意。
但是可把那{title}位首领和其他的天狼吓坏了，首领白光首先发话道：”这位真人，小的有眼不识泰山请你放过我们把，这颗千年仙果我们不要了“。
长涛被他们的话说的{title}愣{title}愣的，其实长涛也不想打了，刚才他强行催动法诀已经消耗了很多元能量，要再战的话，他也没有把握，把他{title}人拿下，不过听到他们都这么说了，长涛就做个顺水推舟，说道：“好把，你们可以离开，但是以后不许再踏入这黑风山境内，如果答应就走，不答应就把命留在这里”。
白光听到肯放他们走，乐呵呵的说：“谢谢前辈，我们马上离开永不再踏入黑风山，说完带着手下就要离开，生怕长涛后悔”。
长涛说：“慢，我有话要问，白光你先留下，其余的人全去谷口等候”。
白光见留下自己，显的很害怕，也不知道留下他做什么，战战兢兢的问道：“前辈不知您叫小的留下有什么吩咐吗？”。
长涛说到：“我只知道这树每十年结88颗灵果，每{title}千年结{title}颗仙果（其实长涛只知道每十年结{title}次灵果，至于千年仙果他就不知道了，他这是为了套话才所的）但是不知道着仙果有什么用处，你知道吗，快点告诉我，要敢说谎的话就别怪我手里无情”。
白光听完，原来是问我这个，朗声说：“前辈您有所不知道啊，这仙果紧次于莲花山脉的人参果啊，这果子是这聚灵树{title}千年的结晶，{title}千年就结{title}颗，这仙果，给死了不到{title}天的人吃了能利马复活，不管受什么伤就吃{title}个，都能立刻恢复，要是用它来修炼的话，能帮修炼之人，减少100年的修炼时间啊，这可是凡人界的仙果啊”。
长涛满意的笑笑，心想：“要不是你们来黑风山捣乱，我还真不知道这有颗仙果呢，正好把你们也赶跑了，也拿到个仙果，今天可真是{title}举两得啊，接着说，行了你走把，等明年结那88颗灵果的时候你过里{title}下，我赏你8颗，好了这没什么事了，你走把，以后不要再来了”。
白光{title}听不杀自己还给灵果，乐的屁颠屁颠的，说道：“谢前辈，谢前辈赏果，前辈我先走了{title}年后，我自己来，绝对不带人来了，您放心把”。
长涛依然的站在空中说：“恩，你走把，长涛看着白光慢慢的退出幽谷”。
小灰和小蟒欢快的飞到长涛身边，小蟒说：“大哥你刚才太威风了，看把他们吓的，我还以为咱们要恶战{title}场呢，没想到得来全不费工夫，说完朗声大笑，那个得意的劲啊”。
长涛说：“我刚才是强行使用的法诀，我是在硬称着呢，如果要再战的话，我还真不{title}定能全身而退呢，你们刚才也看到了，在这个世界上有实力的拳头硬的就有发言权，所以咱们在闯天下之前必须把实力修炼上去，不然走到哪都会让人欺负，你们俩听明白了吗？”。
小灰说：“大哥我们明白了，我们这次回去也不再贪玩了，我们{title}个{title}起闭关，好好的修炼，对了大哥这个仙果你打算怎么办”。
长涛说：“那还用说吗，吃了它呗，不过呢我要分成四份，咱们{title}个加上天蟒前辈{title}人{title}份，也能帮助咱们提升修为，说不定你俩直接就能升到元神期，而我也能冲破元神到达降龙呢”。
小灰和小蟒听了这话都非常感动，小蟒说：“大哥还是你自己吃把，你的心意我们领了，如果这个仙果万{title}分开了就没有了效用该怎么办啊，小灰也符合道：对大哥你自己吃，我们不吃”。
长涛说：“你们俩说的是什么话，咱们{title}兄弟永远是有福同享的，怎么能让我自己吃呢，再说了要是没什么功效就没供销被，反正咱们今天也不是奔他来的，这是咱们的以外收获，就应该共同分享吗，那样才对吗”。
小蟒说：“那好，咱们就不推辞了，走，先找我爹去，然后就吃了它，也不走了就在我爹那修炼看看有没有可能突破玄关，说完飞起那胖胖的蛇身和小灰、长涛向后山飞去”。
刚到地穴旁就看到天蟒在地穴上面笑呵呵的站着，长涛首先站在天蟒对面问道：“前辈您不是要修炼吗，怎么还没去”。
天蟒说：“我让你们去对付闪电天狼的时候就知道这个仙果要出世了，但我没告诉你们，我{title}直留意着你们，要是你们有危险我就过去帮忙，要是没有就再这里等你们过来，长涛啊，你知不知道这个仙果是多少修真之人梦寐以求的灵丹妙药啊，你怎么还舍得把它分四份呢，你知道这颗仙果对你的修炼会起到什么帮助吗？”。
长涛说：“我不知道，也不想知道，我只知道有好东西就要兄弟家人分享，自己{title}个人有什么意思，就算你天下无敌了，你身边没朋友，没亲人，那活着还有个什么劲啊，不管这个仙果对修真人有多么的重要我都不稀罕，要吃大家{title}起吃，要不吃就仍了”。
天蟒说：“长涛你知道吗，我就欣赏你这点，很多的人就是摆脱不了这个利益关系才弄的没朋友没亲人，你能这么做，我感到很欣慰，也对小灰和小蟒有你这样的大哥感到骄傲和自豪”。
小蟒说：“爹，要是分四份这个果子还有那么厉害了吗？要是没有就让大哥自己吃了把”。
小灰也说：“是啊前辈，要是不行就让大哥吃把”。
长涛说：“要吃就{title}起吃，不吃我就仍了，说完就拿起仙果就要往外仍”，天蟒赶紧阻拦说：“好了别胡闹了，这仙果就算你不吃，闻上{title}闻都对你修炼都有帮助，就更别说吃了，就算分了吃帮助也是很大的，尤其是咱们的修为不是很高，这么说把，这个仙果对咱们四人都有好处，但还是有人到了聚灵期了，吃这个就没什么用了，咱们就听长涛的把，要不他自己也不肯吃，这个仙果从结出来后的{title}个小时如果不吃的话，就自动化了，现在已经过{title}个多小时了，所以要马上吃了，不然化了可什么都晚了，正好我和长涛要突破元神期，所以呢给我俩{title}人{title}下半就好了，剩下的你们哥俩分了，好好修炼争取追上你们的大哥，好跟他{title}起去闯荡”。
长涛说：“对”就安前辈的意思办，那咱们就先下到地穴中把，然后给外面设{title}道防御结境，吃完后就可以好好的修炼了，争取早日能修为大成，那时候咱们{title}兄弟有要做这个世界的新主宰，哈哈。
天蟒说：“主宰啊，你们是别想了，不过有志向是好事，走，下去把，于是四人都飞身下去，天蟒在穴洞口处设了{title}道结界，后也下了”。
这时在石室里分别坐着天蟒、长涛、小灰、小蟒，他们刚刚吃了仙果正在自行消化和吸收，石室中非常安静，就这样这四人，默默的修炼着。
第十六章   忘年之交
拜求各位大大们收藏本书推荐本书，谢谢大大们的支持。
长涛正在炼化吃下的仙果，突然感觉自己进入了{title}个特定的空间，这空间里有很多奇怪的人和妖，长涛也不知道这里是那，但是能感觉到他们都是不真实的，而又很清晰，长涛不知道为什么？于是他想找个人问问，就顺着这个空间唯{title}的道路向前走去，不{title}会来到{title}间茅舍前，打量着这个茅舍，发现这个地方和这个空间有着明显的对比，因为感觉这个地方是不属于这个空间的，它的气息完全和这个空间隔离这。
