2012-13赛季总结：用新意点亮星光
新浪体育讯　NBA2012-13赛季，以迈阿密热火卫冕的方式落下帷幕。在这漫长的8个月中，
我们一起经历了太多意外，最不意外的似乎反而是结局。过程充满新意，使得这仍然是不失
精彩的一季。　　热火-在坚持中改变　　上赛季热火强势登顶，业界纷纷为詹姆斯的优质
表现拊掌叫好，却忽视了关键变阵对球队的影响。斯波在季后赛后半段改打一大四小，既拓
宽了詹韦的突破空间，还让对手为防热火的三分疲于奔命。鉴于这点，管理层在夏季引援时
也顺势而为，头号新兵就是史上最佳投手雷-阿伦。　　重侧翼而轻内线的方案，一度令外
界对热火有些微的担心。毕竟球队问鼎时最后两关的对手，是内线攻坚能力不强的凯尔特人
和雷霆。一旦碰上真正擅长利用身高优势的球队，热火过于迷你的体型能否扛住防守端？用
大量兵力来轮转防守内线，外围的空档又该如何保护？　　好在这支球队在坚持优势的同时
，还懂得做适当却又不过度的修正。他们在1月底引进安德森，堪称今年最被低估的运作之
一。“鸟人”入队之后，卫冕冠军5个月以来竟然没尝过一次连败滋味。近代NBA最佳的27连
胜、常规赛和队史最佳的66胜，乃至最终的总冠军，都是对球队夺冠后仍保持进取心的最大
肯定。　　其实随着季后赛进行，NBA的形势一度是对热火最不利的类型。上届西区冠军雷
霆原本实力强横，但球风与热火源出一脉，卫冕冠军并不太怕这种四五号位不强的队伍。威
斯布鲁克临阵倒下，杜兰特独木难支，反而导致西区形势变天，马刺和灰熊各自拥有不俗的
内线实力。　　再加上步行者异军突起，热火从分区决赛开始，就势必要面对自己最不爱对
抗的类型：防守扎实轮转到位，内线有身高优势，再加上能持球突破的控球后卫以及身高臂
展出众的防守型小前锋。结果直至总决赛抢七战，他们才纳得14场以来的首次连胜，过程不
可谓不辛苦。　　但也正是这种苦尽甘来的过程，反过来印证了热火的坚持与求变有多难得
。今年是外线巨星普遍失意的一年，雷霆送走哈登又折了威少，科比重伤倒下，保罗安东尼
离开的方式都不太体面，罗斯则干脆歇了整年没打。詹韦之外季后赛发挥最佳的外线球员竟
是库里和帕克，反倒是邓肯、希伯特、小加索尔等传统内线抢镜明显。　　面对传统打法的
围剿，热火的应对极其彻底：他们从次轮开始，就和体型大一块的对手打肉搏战，证明快速
篮球并不与强硬相悖；待到走出东区，更是干脆变回上赛季只留一个内线的打法，从第四战
开始与马刺以小对小。这后4场其实就是热火常规赛的缩影――他们知道自己的优势是什么
，但也懂得在坚持中改变，从弃用到再度重用安德森就是明证。　　詹姆斯-最佳的正名方
式　　新式篮球最终能战胜传统篮球，并不是因为后者过时了，而是因为当你拥有联盟第一
球星的时候，再偏门的打法也有可能兑现为胜利。今年詹姆斯总能不断磨砺自己以求进境，
是看似毫无新意的结局中不容忽视的亮点。　　从入行的第一天起，詹姆斯就拥有作为篮球
运动员最好的身体条件，以至于“过于依赖身体”是最常见的批评。他最初的强项是犀利的
突破和良好的大局观，但防守、低位和投篮都算不上出色。这些本事都是詹姆斯几年来慢慢
练就的，即便是4座MVP的成色也各有不同。　　可能正是因为如此，詹姆斯在总决赛开打之
前放了大话，说比07年打马刺时强了50倍。ESPN也支持这种论调，毕竟他当时在禁区外的投
篮荒腔走板，而6年后却是除库里外最棒的季后赛投手，东区决赛更一度准到“根本不需要
突破”。真正在状态的詹姆斯是无法防守的，这似乎是打马刺前的公论。　　结果？詹姆斯
前几场的禁区外准心故态复萌，直至输掉天王山之战，形势已经危如累卵，再不奋起就将遭
遇更甚11年的打击。由于上赛季卷土重来，11年的失利于詹姆斯而言顶多是“天将降大任”
前的磨砺罢了，但13年再输算什么？巅峰之后的迅速滑落？　　这也就是笔者为何在第5战
赛后评文末写道“他今天的表现是很糟，但跨得过去就是不世之功，还有什么舞台比这更好
？”第6战热火一度丧失希望，结果用谁都想不到的方式拖入加时和抢七，至此不仅舞台准
备就绪，各种灯光布景也都全了。詹姆斯如果再没相应的发挥，就太对不起一路走来鼎力支
持的死忠了。　　今天詹姆斯不但做到了，用的还是最提气的方式――硬是用投篮投死了马
刺，且出色手感不限于比赛的任何时刻。马刺不是在07年用隆多的方式防守詹姆斯吗？不是
说最近的防守者和他之间“塞得进一艘航空母舰”吗？如果坚壁清野就能耗掉你一半功力，
还能算哪门子联盟头号球星？　　在普罗大众的观念里，詹姆斯的快攻和突破再了得，也会
被斥责为“靠爹妈给的身体，有啥了不起的？”传球固然是技术一部分，但传多了又会诟病
为不敢于承担责任，进攻欲望有问题，唯独投篮被公认为是能靠后天进补的科目。这个赛季
打完，詹姆斯不仅仅球技最全面一时无两，即便是个人进攻的全面性也已经不在科比安东尼
之下了。　　不安于现状，在保持自身优点的同时不断突破，是这支热火、詹姆斯乃至对手
马刺的共同评语。在联盟伤病频仍的2012-13赛季，我们尤其需要这种新意来点亮略显黯淡
的星光。既然巨星们不够健康的一年仍能如此精彩，有什么理由不去期待接下来的2013-14
赛季？充满意外的NBA，我们4个月后再见！　　(张文Z)23篮板！板王王者归来 人荒中火
箭还有如此重武器
新浪体育讯　北京时间4月2日，休斯顿火箭客场对阵布鲁克林篮网，欧米尔-阿西克发挥出
色，全场他8投5中，罚球6投2中拿下12分，并摘下生涯单场最多的23个篮板，但缺兵少将的
火箭仍以96-105遭遇连败。　　这是两队本赛季第2次交手，首回合火箭主场下起三分雨，1
9个三分球击垮篮网，分差达到了19分(114-95)，阿西克替补拿下6分6个篮板。近期火箭遭
遇伤病侵袭，复出2场后德怀特-霍华德在上一场负于快船的比赛中选择休战，阿西克在收官
阶段反而成了火箭所倚重的内线核心。　　本场，火箭再度折损大将，泰伦斯-琼斯伤停，2
名首发内线均高挂免战牌，多纳塔斯-莫泰尤纳斯被迫领命首发。这还没完，全场立陶宛长
人受困于犯规，前三节仅出战5分钟，内线闹起用人荒的火箭，甚至一度在比赛中排出3前锋
(欧米-卡斯比+弗朗西斯科-加西亚+乔丹-汉密尔顿)和2后卫的迷你阵容。　　在这种情况下
，阿西克的作用得以凸显。首节火箭开局不佳，命中率不足四成，而对手命中率接近60%，
但火箭能仅落后5分进入第二节，归功于篮板保护得好(10-8)，阿西克一人就摘下5个。半场
，阿西克尽管3投2中仅得4分，但摘下13个篮板，距篮网全队半场19个篮板，仅差6个。赛前
美媒给篮网支招，取胜之匙中就有“保护好篮板”一条，但全场火箭篮板仍以44-42领先。
　　此外，阿西克还一肩挑起了火箭内线防守的重担。莫泰落入犯规陷阱后，篮网更瞅准时
机频繁突击火箭内线，而这也给了阿西克表现的机会。第二节末段一幕颇具代表性。　　5
分03秒霍尔格-古铁雷斯三分不中，阿西克拿下篮板，但他的传球被肖恩-利文斯顿断下，后
者传梅森-普拉姆利上篮，被阿西克一巴掌拍下。火箭反击未果后，阿西克又盖掉了利文斯
顿的上篮。连续2个回合，阿西克独自在篮下一对一的情况下封阻对手进攻，端的是一柱擎
天。　　当然，考虑到内线缺乏帮手，阿西克这样的镜头并不多，几次面对对手的强突，他
也有些投鼠忌器，更别提在进攻端阿西克无法给予太大帮助，全场尽管拿下12分，但多为二
次进攻所得。罚球不灵光的他，首节竟然罚出三不沾。　　但总的说来，在魔兽为了季后赛
开始轮休时，火箭想以可以接受的成绩挺过收官阶段，依然需要阿西克能有如本场这样的表
现。(魑魅)阵容天然克！你强他更强 为何说火箭最难打赢快船
新浪体育讯　特约记者宋毅报道 霍华德的到来让火箭跻身西部争冠军团行列，他们本赛季
斩落了多支联盟一流强队，像马刺、热火、步行者都曾是火箭的手下败将，可唯独快船是一
个例外。在30日客场击败火箭后，快船常规赛4比0横扫火箭，他们成为名副其实的“火箭克
星”。　　快船能在本赛季横扫火箭，这绝非偶然，快船的阵容组合和球队战术打法上都很
克火箭，这也是他们能够对火箭实现横扫的原因。首先从阵容组成来看，快船的阵容相当齐
整。他们拥有强大的内线，这让他们在对阵火箭时丝毫不处下风，乔丹和格里芬都兼具力量
和运动能力，他们都有和霍华德一对一的能力，并且能对“魔兽”的表现起到很好的限制，
这让火箭的内线威力大打折扣。而在后场，快船有全明星控卫保罗压阵，辅以克劳福德、巴
恩斯、雷迪克等球员，他们的后场兼具攻守。即便火箭有哈登这样的强力得分点，快船后场
的得分能力也不示弱，保罗、克劳福德都是得分高手，雷迪克是联盟最稳定的投手之一，巴
恩斯、达德利则是锋卫线的防守高手。在替补的阵容深度上，快船与火箭相比也毫不逊色，
克劳福德、格兰杰、戴维斯等人让他们在板凳较量上不落下风。　　而从球队的特点和战术
打法来看，快船也能克制火箭。火箭是一支攻强于守的队伍，而且相当倚重外线球员。即便
是有了霍华德，他们的进攻重心仍是集中于外线，并且他们是一支很擅长打反击的队伍。一
旦落入阵地战和打起半场攻防，火箭的得分办法就不太多了。快船因为有保罗压阵，他们在
失误控制上做得非常好，本赛季四次对阵火箭，快船每一场的失误次数都要少于火箭，这就
等于火箭利用对手失误打防反的机会大大减少。另外快船是一支年轻并且运动天赋出色的队
伍，他们的退防速度很快，这也让火箭的快攻机会减少。本赛季火箭在对阵马刺时频频利用
防反的机会得分，可在与快船交手时，这样的得分机会少了许多。保罗、巴恩斯等人的存在
让快船的锋卫线防守实力同样不弱，这能有效限制火箭外线的进攻。　　因为每个位置上都
有实力不俗的球员，快船在防守火箭时可以坚持一对一而不需要有协防，这就让火箭很难制
造出空位投篮机会，火箭的命中率自然会受到影响。霍华德虽是联盟最好的内线之一，但他
在乔丹、格里芬面前却占不到任何便宜，因为快船内线在力量、运动能力上都毫不逊色。另
外，快船自身也有绝对的进攻强点，保罗和格里芬在一对一的情况下都是让火箭防守无解的
球员，拥有这两个强点，快船的进攻让火箭的防守非常头痛。而且由保罗引领的进攻，短时
间内的得分能力很强，而火箭常常会出现防守中的短路时刻，这就很容易被快船抓住一举击
溃。另外，三分球虽不是快船所长，但他们的外线仍有很强的攻击能力，克劳福德、雷迪克
、巴恩斯都是不错的三分得分点。综合以上几点，快船在战术打法上同样能够制约火箭，他
们连续击败火箭也就不让人意外了。哈登26分阿西克23篮板 火箭首发被迫换三人负篮网
新浪体育讯　北京时间4月2日，火箭在客场以96-105不敌篮网。　　火箭(49-24)二连败，
对篮网的14连胜结束。詹姆斯-哈登拿下了26分7次助攻，林书豪得了16分2次助攻，钱德勒-
帕森斯16分8个篮板，欧米尔-阿西克12分23个篮板。火箭全场只有9人出战，替补出场的弗
朗西斯科-加西亚10分。　　篮网(40-33)三连胜，主场连胜14场，创下了队史纪录。乔-约
翰逊拿下了32分，沙恩-利文斯顿17分6个篮板，德隆-威廉姆斯12分6次助攻，保罗-皮尔斯
只得4分。　　篮网朝着队史最长的主场14连胜而去，不过要做到这点，他们要结束对火箭
的14连败。　　本赛季首次交锋时，火箭投中了赛季最高的19记三分，全场命中率高达52.8
%，取得对篮网的14连胜。再度狭路相逢，常规赛已经进入尾声，火箭要保住西部第四的位
置，而篮网则力争打进东部前四。　　德怀特-霍华德继续缺阵。火箭开场后近2分钟未能得
分，篮网以4-0开局。首节还有10分04秒时，火箭才由帕森斯突破上篮得手。火箭此后又连
续投篮不中，本节还有7分27秒时，哈登中投命中，这是火箭第二次得分，仍以4-10落后。
火箭加强外线的攻击，本节还有4分53秒时，林书豪在威廉姆斯面前强行命中三分，将比分
追成13-17。双方逐渐回到同一起跑线，首节过后，火箭只以24-29落后。　　第二节打了近
4分钟后，帕森斯突破上篮得手，火箭将比分追成35-35。篮网又将比分超出后，帕森斯还以
一记三分，本节过半时，汉密尔顿抢断得手，火箭马上发起快攻，但帕森斯上篮时遭到普拉
姆利盖帽，好在林书豪跟进，抢下进攻篮板，补篮得手，火箭以40-39反超。火箭以45-41领
先后，在本节最后5分20秒只有林书豪投中一球，篮网打出13-6后，以54-51取得优势。　　
林书豪在第三节一开始就投篮命中，哈登则命中一记三分，火箭将比分追成60-61。威廉姆
斯突破上篮还以一球后，林书豪也不示弱，面对皮尔斯的错位防守，林书豪坚决突破，上篮
得手后，火箭以62-63落后1分。篮网一度以78-67取得11分的优势，加西亚和帕森斯相继命
中三分，火箭打出8-0，迅速缩小差距。三节过后，火箭以79-83略处下风。　　火箭在第四
节开始后又出现麻烦，在4分26秒内只有阿西克补篮得了2分，篮网内外开花，迅速以90-81
扩大优势。本节还有7分34秒时，火箭才由帕森斯再度得手。他们此后仍未能找到感觉，本
节打了一半后，只得4分，篮网完成11-4的攻击波后，以94-83取得两位数的优势。　　火箭
的进攻出现麻烦，在本节前10分钟，只得了10分，哈登甚至投出“三不沾”。篮网以99-87
扩大优势后，林书豪两罚两中，此后阿西克上篮得手，火箭连得4分，但约翰逊和普拉姆利
相继命中，篮网保持两位数的优势。火箭无力发起有效的攻击，只得接受败局，撤下了主力
。(吴哥)霍华德愚人节恶搞詹姆斯：我的发际线正在消失(图)
新浪体育讯　北京时间4月2日消息，今天是美国当地时间4月1日愚人节，火箭中锋德怀特-
霍华德恶搞了一把勒布朗-詹姆斯，魔兽在社交网站Instagram贴了一张PS过的詹姆斯照片，
发际线明显动过手脚，然后写到：我的发际线正在消失，但我觉得这挺有趣。@kingjames(
詹姆斯)　　(新体)全美最权威专家给乐观判断 贝弗利不手术最多歇4周
新浪体育讯　特约记者汪勇休斯敦报道 贝弗利走进更衣室的时候，记者们已经等半天了。
他望了一眼自己的衣柜，立面除了便服和一堆球鞋之外，并没有当晚红黄配色的球衣。“他
们都没挂上我的球衣。”他朝着远处坐着的队友连喊了两声，加西亚顺着他的目光望过去，
笑着摇摇头。　　受伤的贝弗利心情并不糟糕，至少他穿了一双斑马纹、后跟带着马尾的潮
鞋，成为不少人的谈资。他走到衣柜前翻箱倒柜，记者们互相使了个眼色，刷刷地跟上去，
贝弗利回头一看，明白大家的意思，示意需要等一下，接着又整理了一会，这才站好准备接
受问答。　　贝弗利是在3月27日和76人的比赛中撞伤右膝盖中途离场的，比赛第二天进行
了核磁共振检查后被诊断为半月板撕裂，随即被列入每日观察名单。贝弗利没有现身球队备
战快船的训练课和比赛日上午的投篮训练，所以记者们也一直没有机会亲口询问最新进展。
　　“我觉得在比赛中和76人的某个人撞到了，第一天还感觉到疼，今天感觉好多了。”贝
弗利说。在确诊半月板撕裂后，贝弗利在经纪人的安排下联系全美顶级专家詹姆斯・安德鲁
斯医生。“我们在电话里沟通过，他收到了我膝伤的报告，对我的伤情有了了解。”他说。
　　大家都替贝弗利感到担心，但是他本人倒是持乐观的态度，“我这次受伤的部位比较坚
固，我很自信能很快完全康复。”　　常规赛还有不到20天就要落幕，贝弗利希望能尽快回
到赛场。“我不会接受手术，我们还没有讨论过手术的事情，应该不是从里面取出什么东西
。我感觉没那么疼，甚至今晚戴上保护器具就可以上场比赛。”　　“这次康复可能10到14
天，又或者4周，我现在也不清楚。”贝弗利说。　　贝弗利缺阵的后果立马在比赛中显示
出来，保罗单节取得17分和4次助攻，全场30分12次助攻是火箭一号位防守不力的最有力证
明。无论如何，火箭十分思念贝弗利。库里0.1秒绝杀勇士加时过关 德克33分小牛跌到第9
新浪体育讯　北京时间4月2日，小牛在主场加时以120-122不敌勇士，又跌出西部前八。　
　勇士(46-28)凭借斯蒂芬-库里在终场前0.1秒的投篮绝杀小牛，他全场拿下了23分10次助
攻，克雷-汤普森27分，杰梅因-奥尼尔立下大功，得了20分8个篮板，安德烈-伊戈达拉16分
。替补出场的乔丹-克劳福德19分。　　小牛(44-31)功亏一篑，跌到西部第九。德克-诺维
茨基拿下了33分11个篮板，蒙塔-埃利斯27分6次助攻，肖恩-马里昂8分10个篮板。替补出场
的文斯-卡特12分，布兰顿-怀特14分。　　西部最后一张门票的争夺愈发激烈，勇士也没进
入安全区，他们排在西部第六，只领先小牛一场半。小牛则与灰熊和太阳战绩相同，任何一
场比赛的结果，都会导致排名发生变化。　　勇士先声夺人，伊戈达拉和格林相继命中三分
，以一波8-0开局。小牛进入状态比较慢，打了2分钟后才首次得分。首节过后，小牛以21-3
0落后。　　小牛迅速开启攻击模式，第二节他们投中了8记三分球，诺维茨基爆发，一人就
投中4个。小牛迅速反超，本节中段，卡特也连续三分命中后，小牛以45-42领先。本节最后
2分钟，诺维茨基投中两记三分，一人得了8分。小牛本节砍下了41分，上半场以62-53领先
。　　第三节又成为勇士的天下，库里投中了3个三分球，而小牛外线则失去了手感。本节
最后2分31秒，小牛未能投中一球，勇士以9-3的小高潮结束三节，一举以85-81反超。　　
常规时间结束前1分43秒，诺维茨基中投命中，小牛以106-102领先。伊戈达拉还以一记三分
后，勇士只落后1分。韦特斯中投还以一球后，汤普森又命中三分，在本节还有1分10秒时，
双方战成108-108。　　两队相继投篮不中，勇士的补篮也失之毫厘。马里昂抢下篮板后，
小牛还有1.7秒的进攻时间，但库里抢断得手，双方进入加时。　　加时还有42.9秒时，卡
尔德隆投中三分后，小牛以120-118领先。奥尼尔马上扣篮还以颜色，将比分扳平，紧接着
他给了埃利斯一记大帽，自已抢下篮板后，勇士发起攻击。库里在终场前0.1秒出手命中，
勇士涉险过关。(吴哥)半场-哈登15分阿西克13板 篮网高命中率领先火箭
新浪体育讯　北京时间4月2日，休斯顿火箭客场对阵布鲁克林篮网。半场，火箭51-54落后
，詹姆斯-哈登15分，欧米尔-阿西克4分13个篮板。篮网命中率高达52.3%，乔-约翰逊17分
，德隆-威廉姆斯和肖恩-利文斯顿各10分。　　首节开局约翰逊篮下单打哈登得手，德隆中
投也开张，直到10分03秒火箭才由帕森斯反击拿分。9分22秒篮网快攻，莫泰尤纳斯2犯被迫
离场。火箭2-6落后。　　暂停后，8分30秒普拉姆利妙传，利文斯顿空接爆扣。7分30秒约
翰逊妙传利文斯顿抛投命中。7分26秒哈登反击得手还造利文斯顿2犯，打成2+1。随后约翰
逊跳投连得4分。5分24秒哈登突传卡斯比三分命中。但转过头来，约翰逊反击三分命中。4
分52秒林书豪三分还以颜色。4分41秒皮尔斯突破上篮得手。4分22秒哈登欧洲步精彩突破得
手。3分48秒帕森斯反击上篮命中。　　暂停后约翰逊突破抛投得手，2分01秒哈登三分命中
。1分36秒德隆抢断卡南，反击得手。2秒，哈登假动作造安德森2犯，2罚全中。首节结束，
火箭24-29落后，命中率不足40%，篮网则接近6成。约翰逊11分，哈登12分。　　第二节开
局加西亚快攻得手。11分07秒泰勒托维奇单打帕森斯，转身劈扣。10分52秒汉密尔顿三分命
中。9分57秒利文斯顿面对阿西克干拔得手。9分26秒卡南精彩变向突破。9分02秒加西亚突
破被布莱切盖掉，阿西克补扣。　　暂停后帕森斯上篮，火箭追至35平。7分28秒篮网快攻
，利文斯顿接德隆传球爆扣。7分古铁雷斯妙传普拉姆利篮下无人防守命中。随后帕森斯三
分命中。6分22秒阿西克断球，帕森斯反击被盖，林书豪补中，火箭40-39反超。5分52秒汉
密尔顿再次反击得手。5分37秒德隆后仰跳投得手。5分20秒加西亚底角三分命中，火箭打出
10-2。　　暂停后4分30秒篮网快攻，普拉姆利造莫泰3犯。3分20秒约翰逊假动作造帕森斯
犯规，2罚全中。3分01秒篮网快攻，约翰逊妙传普拉姆利上篮得手，篮网46-45反超。2分40
秒德隆突破再中。　　暂停后1分51秒约翰逊上篮得手，1分28秒德隆突破压着阿西克上篮命
中，篮网打出11-0。直到1分07秒林书豪底角三分命中，火箭才终结4分钟多的得分荒。24秒
哈登三分线外造安德森犯规，3罚全中。2秒，约翰逊突破再中。半场，火箭51-54落后。(魑
魅)麦克海尔第一助手今夏离火箭 重返NCAA为证明自己
新浪体育讯　记者李喜林报道 火箭第一助教凯尔文・桑普森近日与休斯敦大学的管理层进
行了会晤，商讨合作事宜。据悉，双方的会谈很顺利，桑普森很有可能在赛季结束后离开火
箭，转投休斯敦大学担任主帅。　　桑普森是麦克海尔的得力助手。他从2008年开始成为
NBA助教，而在2008年之前他在NCAA有着丰富的执教经历。他曾先后担任华盛顿州大、俄克
拉荷马大学以及印第安纳大学的主帅。其中执教俄克拉荷马大学期间，桑普森曾三次将球队
带进甜蜜十六强，两次杀进八强，一次进入四强。　　但是桑普森在2008年陷入违规招生风
波，遭到NCAA联盟处罚，印第安纳大学也不得不将其解聘。现在他有望重返大学执教。尼克
杨40分纳什两双湖人负 双雄30+开拓者取4连胜
新浪体育讯　北京时间4月2日，开拓者客场以124-112轻取湖人。　　开拓者(49-27)四连胜
。达米安-利拉德拿下了34分8次助攻，拉马库斯-阿尔德里奇31分、15个篮板和6次助攻，尼
古拉斯-巴图姆16分、7次助攻和5个篮板，罗宾-洛佩斯10分10个篮板。　　湖人(25-49)在
最后一节崩盘。尼克-杨替补出场，三分球13投6中，拿下了40分，史蒂夫-纳什复出，得了1
0分10次助攻。首发的肯特-巴泽莫尔17分，克里斯-卡曼12分6个篮板，保罗-加索尔9分7次
助攻。　　阿尔德里奇复出后，开拓者状态回勇，朝着西部前四推进。拿下这场比赛后，开
拓者与火箭同为49胜，不过比火箭多输了3场，所以开拓者仍居西部第五。　　湖人只为荣
誉而战。纳什上一场休息，错过对老东家太阳的比赛，今天他替补出场。　　开拓者先声夺
人，利拉德和巴图姆相继命中三分，他们以15-8开局。巴泽莫尔还以三分后，阿尔德里奇又
连投带罚拿下3分，开拓者一度领先9分。本节还有1分52秒时，纳什在跳起投篮时被威廉姆
斯推倒，但他仍命中，连投带罚拿下3分，尼克-杨紧接着三分得手，湖人以一波10-4结束本
节，首节只以27-29落后。　　纳什在第二节一开始又投篮命中，湖人开始反击。尼克-杨和
凯利相继命中三分，湖人以一波13-4开始本节，以40-33超出。阿尔德里奇率开拓者发起攻
击，两队开始对攻。本节还有4分30秒时，威廉姆斯命中三分，开拓者只以49-50落后。双方
交替领先，阿尔德里奇在本节还有0.6秒时补篮得手，开拓者以63-61超出。　　虽然湖人已
经无缘季后赛，但剩下的比赛他们还是全力以赴，给进季后赛的球队制造麻烦。上半场两队
一直打得难解难分，第三节开拓者终于发力，巴图姆投中三分，阿尔德里奇又一次“打三分
”得手，开拓者以81-70拉开差距。尼克-杨再度还以三分，但在本节最后4分钟湖人只投中
一球，开拓者一度领先了14分。湖人连得6分结束本节，以83-91落后。　　第四节打了2分
钟后，利拉德连续命中三分，开拓者迅速拉开差距。本节过半时，威廉姆斯和马修斯也相继
三分得手，开拓者以113-95领先了18分。开拓者越战越勇，比赛还有2分59秒时，利拉德又
一次三分得手，以122-99取得了23分的优势。湖人仍不放弃，加索尔连续两次近距离得手，
但只是杯水车薪，他们无力再构成威胁。(吴哥)莫雷赴欧高调宣布考察两将 巴萨主力锋将
入休城？
新浪体育讯　记者李喜林报道 火箭总经理莫雷近日飞到了欧洲考察球员，主要对象包括巴
塞罗那的帕帕尼克劳和多西。前者是希腊国手，2012年选秀大会第48顺位新秀，身高2米06
，主打小前锋位置。多西是火箭旧将，曾为火箭征战2个赛季。　　“虽然是一场一边倒的
比赛，巴塞罗那队VS帕纳辛纳科斯队的比赛氛围非常棒，在观察帕帕尼克劳以及我的兄弟乔
伊・多西。”莫雷在推特上透露自己的行踪。　　知情人士透露，莫雷非常看重帕帕尼克劳
，希望在今年夏天正式签下这位巴塞罗那的主力小前锋。本赛季帕帕尼克劳在欧冠赛场场均
得到9.3分和3.6个篮板。火箭vs篮网首发：魔兽KG缺阵 哈林再战德隆皮尔斯
新浪体育讯　北京时间4月2日，火箭今天做客巴克莱中心，客场挑战篮网，中锋德怀特-霍
华德今天依旧不能出战，而此前染病的泰伦斯-琼斯虽然已经来到了布鲁克林，但是麦帅赛
前透露他的上场时间将会得到限制，莫铁尤纳斯顶替其首发；而篮网这边，除了背伤未愈的
凯文-加内特今天无法出战以外，安德烈-基里连科与马库斯-索顿也将缺席。以下为双方详
细首发：　　火箭：林书豪、哈登、帕森斯、莫铁尤纳斯、阿西克；　　篮网：德隆-威廉
姆斯、利文斯顿、乔-约翰逊、皮尔斯、普拉姆利。火箭VS猛龙前瞻：残阵火箭待反弹 洛瑞
或缺战旧主
新浪体育讯　北京时间4月2日，今天遭遇连败的休斯顿火箭，明天将迎来背靠背第二场，客
场对阵多伦多猛龙。首回合苦战双加时主场获胜的火箭，此番能否克服阵容的残缺终结连败
？　　首回合交手是在2013年11月12日，当时火箭也是2连败。半场火箭一度领先14分，但
末节猛龙打出25-16，双方进入加时。詹姆斯-哈登带伤出战，拿下26分10次助攻3次抢断。
第二个加时中他得到7分，火箭终以110-104获胜。林书豪替补出战拿下31分5个篮板，德怀
特-霍华德18分24个篮板。猛龙那边，当时仍在队的鲁迪-盖伊拿下29分10个篮板4次抢断。
　　如今，两队都发生了翻天覆地的变化。火箭进入2014年后战绩飙升，在今天和篮网赛前
，本年度已拿下28胜10负，位居联盟第3。不过近几场火箭遭遇伤病侵袭，今天帕特里克-贝
弗利、德怀特-霍华德、泰伦斯-琼斯和格雷格-史密斯均高挂免战牌，这极大地限制了火箭
战力。全场，火箭命中率不足40%，尽管欧米尔-阿西克拿下12分23个篮板，创生涯单场篮板
新高，火箭仍以96-105遭遇连败。　　哈登拿下26分7次助攻，但他仅10次出手，16分来自
于罚球。如果火箭伤病情况无法改善，哈登依然要率队独力前行，至少明天对猛龙是如此。
　　赛季中期换走盖伊的猛龙近期喜忧参半。喜的是在3月29日战胜凯尔特人后，猛龙提前
锁定了季后赛名额，这是该队6年来的首次；忧的则是上一场负于热火，凯尔-洛瑞左膝受伤
。他明天能否出战，目前尚不明朗。　　若洛瑞无法出战，对猛龙是一大损失，火箭也无法
与故人重逢。自2012年离开火箭后，洛瑞2次随队重返丰田中心，却还从未在主场对老东家
尽地主之谊。首回合，洛瑞16投6中拿下16分，却6犯离场。此外，在盖伊交易中加盟的查克
-海耶斯和帕特里克-帕特森，明天均将和老东家重逢。林书豪也将遇到史蒂夫-诺瓦克和兰
德里-菲尔德斯两位前尼克斯队友。　　多伦多并非火箭福地，近10次客战猛龙，火箭仅1胜
，近6场更是全败。　　首发预测：　　火箭：林书豪、哈登、钱德勒-帕森斯、多纳塔斯-
莫泰尤纳斯、阿西克；　　猛龙：格雷维斯-瓦斯奎斯、德罗赞、泰伦斯-罗斯、阿米尔-约
翰逊、约纳斯-瓦兰休纳斯。(魑魅)霍华德再抽积水今日将缺阵 魔兽：不担心也不着急
新浪体育讯　北京时间4月2日消息，据《休斯敦纪事报》报道，火箭中锋德怀特-霍华德因
为左脚踝拉伤将缺席今晚对篮网的比赛，但是他表示自己也点也不担心。　　霍华德透露，
自己第二次从脚踝中抽取了积水，但是他对自己何时会在火箭接下来赛程中并不担心。　　
“当我接下来那次见医生的时候，积水比上次还多，”霍华德表示，“对于我来说，最好的
是抽出积水，休息。我不担心。”　　霍华德表示，自己没有设定具体的回归时间，但是也
不会出战对猛龙的比赛。霍华德之前缺席了对快船的比赛，快船的资深比分播报员拉夫-劳
尔发推特说霍华德告诉自己将缺席10天的比赛，但是霍华德否认了这一点。　　霍华德表示
，自己没同任何人这么说过，“我从没和他讲过话，我不会在医生或者训练师这么跟我说之
前去跟别人这么讲。”　　霍华德之前因为脚踝拉伤曾经缺席了三场比赛，他回来出战了对
山猫和76人的人比赛，在对76人的比赛中他由于脚伤困扰第三节提前下场，随后缺席了对快
船的比赛。　　霍华德表示，“最重要的事情是我能跑，能无所顾虑的做我想做的，有一阵
子我两场比赛感觉都不错，但是之后开始疼痛，所以我不能做我想做的事情。(打那些比赛)
是不明智的。”　　霍华德强调，自己要稳妥行事，“对于我来说不需要匆忙复出再重新伤
到自己。我上周就操之过急了，对我来说没起作用，那并不聪明。我最关心的事情是季后赛
。”　　(张海彦)林书豪自责防守不力导致输球 赞篮网已是崭新球队
新浪体育讯　北京时间4月2日，休斯顿火箭队客场96:105不敌布鲁克林篮网。林书豪上场33
分钟，14投6中得到16分，4篮板，2助攻。　　赛后林书豪批评自己：“今晚我没有打好，
本可以打得更好的。输掉比赛显然是很让人失望的，我们真的很想拿下这场胜利的，但是我
们还是得把这一页翻过去，将注意力放到接下来的比赛当中。”　　但林书豪同时肯定了队
友阿克西的表现：“阿西克今晚打得很好，在场上很活跃，拿下了很多的篮板。只是篮网打
得真的很好，他们比我们更有攻击性，更强硬。” 阿西克今晚拿下12分，23个篮板。　　
“并且我觉得我们防守端没有做好，让他们打出了攻击性，越打越顺手。我们得注意到这些
问题，并且好好地去解决。”林书豪继续分析。　　篮网由开局的糟糕战绩到如今14场主场
连胜的优秀战绩， 森林狼前锋凯文－勒夫此前认为篮网能将局势扭转过来的原因在于“他
们在东部”。　　火箭曾在去年11月29日在主场与篮网交手，当时以114:95轻松拿下篮网。
今晚与篮网再次交手之后，林书豪也谈了前后两次与蓝网交手的不同感受，并且不认为“身
处东部”是篮网扭转局面的主要原因；“他们打得(比之前)更好了，而且我觉得他们现在处
在一种很好的节奏当中。他们互相理解，并且很多人挺身而出，他们在场上分享球权，将篮
球很好的运转起来，为队友制造进攻，我觉得这是最重要的原因。”　　(新浪体育 邵丹 
发自布鲁克林)天赐良机！排第四是最佳位置 八队火箭打四支有把握
新浪体育讯　记者李喜林报道 输给快船后，火箭与快船的差距拉大到2场，而领先身后的开
拓者2场。以火箭现在的状况，基本不可能超越快船，而保住西部第四的位置倒很有希望。
对于火箭而言，坐稳第四也许是最好的选择，因为这样一来他们在首轮的对手，很可能是开
拓者或者勇士。而与这两支球队交手，火箭并不怵，杀进第二轮大有希望。如果能打进半决
赛，那么火箭的对手很有可能是马刺。虽然马刺最近势头强劲，不过火箭本赛季三次击败马
刺。季后赛面对马刺，火箭还是有一定的赢面。　　火箭比较忌惮运动能力和讲求身体对抗
的强队，而碰上马刺、开拓者、勇士、太阳这些运动能力不如自己的球队，火箭并不怵。本
赛季常规赛也这4支球队交手，火箭的战绩都占优。面对开拓者，火箭3胜1负，面对勇士和
太阳都是2胜1负，面对马刺则是3胜0负。对于火箭而言，季后赛首轮最合适的对手是开拓者
。火箭和开拓者交手时，内线将占据优势。火箭内线拥有霍华德、阿西克、泰伦斯・琼斯和
莫蒂耶尤纳斯，而开拓者的内线较为单薄，替补席上托马斯・罗宾逊和伦纳德都太稚嫩。　
　如果火箭守住第四位置，而勇士超越开拓者升到第五，火箭也有不小的希望闯过首轮。勇
士的球风其实和火箭有些相似，但论运动能力，火箭占优，所以勇士和火箭交手，勇士较为
被动。况且勇士现在教练组出现矛盾，将在一定程度上影响球队战斗力。坐稳第四，意味着
火箭进入半决赛，很可能要和马刺交锋。对于马刺，火箭并不犯怵。马刺现在展现了强大的
阵容深度，不过到了季后赛，球队主将上场时间大幅度增加，马刺的这一优势将削弱。对于
火箭来说，季后赛碰快船、雷霆和灰熊，肯定困难重重，但遇上另外4支前八球队，火箭不
会犯怵。火箭vs篮网前瞻：伤病缠上休城 篮网希望结束尴尬
新浪体育讯　北京时间4月1日消息，明日，休斯顿火箭将在客场挑战布鲁克林篮网，火箭希
望用胜利洗刷上一场的失利，而篮网则希望收获一波三连胜。　　篮网能打出两连胜，这与
他们在防守端的杰出努力是分不开的。但他们下场还是要经受艰苦的考验――即便火箭已经
没有了德怀特-霍华德和帕特里克-贝弗利。　　篮网希望带走一波赛连胜，但火箭是他们的
苦手，火箭已经取得了对篮网的14连胜，上一次篮网击败火箭，还要追溯到2006年3月14日
，当时杰森-基德还是球员。　　不过最近两场比赛，篮网都没有让对手得分过百，他们先
是以108-97击败克里夫兰骑士，然后以114-99击败明尼苏达森林狼，对阵火箭，篮网也有主
场之利，这也是他们想要取胜的一大倚仗――篮网已经在主场连续12场没有让对手得分超过
100分了。他们场均只让对手得到92.3分，命中率只有43.7%，这大大超出了篮网的平均实力
。本赛季篮网场均要让对手得到99.2分，命中率是45.4%。　　“本赛季的前半部分我们打
得很糙，而且伤病也很多，现在我们已经经历过这一切了，感觉很不错，”德隆-威廉姆斯
说，“让一切事情扭转过来的感觉很不错。”　　但对于篮网来说，伤病问题依然存在。凯
文-加内特和安德烈-基里连科还在养伤，他们将在本周晚些时候复出，面对火箭时，这两大
球星将无法为篮网提供帮助。　　另一方面，火箭最近势头很猛，虽然不敌快船，但火箭最
近6场比赛场均轰下116.3分，篮网是否挡得住火箭的得分，这是一个问题。在输给快船之前
，火箭取得五连胜，每场球都赢了对手超过15分。虽然输给了快船，但哈登得到32分，帕森
斯得到28分，两大主力状态非常好。　　火箭的问题是伤病。内线核心德怀特-霍华德休战
，外线防守尖兵帕特里克-贝弗利缺阵。这会让火箭的防守受到一些影响。此外，泰伦斯-琼
斯缺席了今天的训练，他被放进每日观察名单，但不清楚对阵篮网是否会出战。帕森斯表示
，伤病不能作为借口，每个人都会经历伤病。　　好在哈登的手非常烫。他在过去4场比赛
场均轰下31.5分，三分球命中率是34投15中。在本赛季第一次与篮网交手中，哈登只得到9
分，那也是他本赛季得分第三低纪录。不过当时哈登脚有伤，刚刚缺阵了3场比赛，所以表
现不佳也可以理解。现在，哈登状态正好，是时候让篮网感受一下第一得分后卫的怒火了。
　　林书豪最近表现一般，最近5场比赛，林书豪的得分都没有超过13分，他的命中率也有
很大波动，但当他出手数超过7次时，命中率就会跌到四成以下。在贝弗利受伤的情况下，
林书豪如果出手越多表现越差，就太让人失望了。毕竟伊塞亚-坎南上一战效率奇高，书豪
需要谨防再被坎南抢走位置。　　预计双方先发阵容：　　火箭：林书豪，哈登，帕森斯，
琼斯，阿西克　　篮网：德隆，利文斯顿，约翰逊，皮尔斯，普拉姆利　　(咕哒)火箭给霍
华德唯一任务是养伤 魔兽:季后赛满血复出
新浪体育讯　记者李喜林报道 与快船一战，“魔兽”霍华德再次作壁上观，休战原因还是
左脚踝。前不久他的左脚踝做了囊肿剔除手术，缺席了三场比赛。霍华德复出打了两场比赛
，面对山猫和76人，他都拿下两双。　　不过，在上一场与76人的比赛后他的左脚踝又有些
酸痛。与快船比赛前一天，霍华德没有参加球队训练，而是让医生看了看他的左脚踝伤势。
火箭在赛前宣布，霍华德不会参加这场比赛。“魔兽”也来到了比赛现场，但是他没有接受
采访。这一次，霍华德会休息几天，火箭暂时也没有确切的时间表。霍华德的态度已经很明
确，只要在季后赛保持健康就OK，所以趁着还有两周多的时间，他要让自己的左脚踝好好休
息。“我也不想缺席比赛，但让我在季后赛保持健康是目前的头号任务。”霍华德之前曾经
这样表示。　　对于火箭来说，现在提升排名不太容易，而且看起来也没有必要，倒不如让
霍华德好好休息一番。况且，阿西克在顶替霍华德首发期间有着不错的表现，之前霍华德缺
席的3场比赛，火箭都取得胜利。对于火箭而言，让霍华德健康地征战季后赛确实非常重要
。　　“魔兽”是球队的内线支柱，到了季后赛，防守级别上升，他的作用很可能变得更大
。霍华德也有着带领球队杀进总决赛的经验，对于火箭来说，正需要他在一些时候承担起领
袖职责。“我们想要在季后赛开始的时候达到最好的状态，所以我们需要做好准备。”霍华
德说。现在火箭最渴望的是，“魔兽”能利用常规赛收官阶段恢复健康。麦克海尔：魔兽软
组织发炎 乱投三分踢皮球给彼此
新浪体育讯　北京时间4月2日消息，火箭客场96-105不敌篮网，遭遇两连败。这场失败，也
送给篮网锁定季后赛的大礼。上场火箭主场输给快船，也是让对手锁定季后赛名额。　　此
役，霍华德、贝弗利和琼斯都因伤病缺战。火箭主帅麦克海尔认为，这不是输球的借口，“
谁不在不重要，我们需要去打球，我们打出过很多好球，但不是今晚。每个人都需要打得更
好。”　　麦克海尔透露，霍华德的伤势是软组织发炎，希望他的患处能早点消炎。霍华德
因为脚踝伤势困扰已经缺席了过去7场中的5场比赛。　　麦克海尔表示，乱投三分才是火箭
输球的关键，“我们没有很好的攻击，我们投了太多的三分球。我们投篮不好，我们没突破
而是踢皮球给彼此。我们站在那投了太多糟糕的投篮。我们有很多次倒一回的传球就出手投
三分了，而禁区内有很大的空当可以去突破。我们今晚打得不团结。”火箭今天三分球出手
35次，命中了10个。上次面对篮网，火箭投进了赛季最多的19个三分，但是这场比赛三分雨
没有重演。　　哈登今天为火箭贡献了26分，但是第四节却没有得分。三名首发缺阵，他显
得很疲惫，“是的，这很令人挫败，我们赛季初曾经遇到过这种问题，我们以为我们已经渡
过了那段时期，每个人都健康了，但是现在三个先发都缺席，我们需要找到克服这个困难的
方法。”　　阿西克今天抢下职业生涯最高的23个篮板，但是霍华德、琼斯缺阵，莫铁尤纳
斯陷入犯规危机提前做板凳，火箭内线打得还是很吃力。火箭球员帕森斯对此表示，“我们
现在最重要的是保持健康，保持竞争，尽可能的多去赢得比赛。”　　(张海彦)火箭次轮新
秀14+3获肯定 麦帅：准备好我们需要他
新浪体育讯　北京时间4月1日消息，据《休斯敦纪事报》报道，在上一场比赛中，休斯顿火
箭主场以107-118不敌洛杉矶快船，但控卫伊塞亚-坎南出战20分钟，得到14分4篮板3助攻，
而且并没有像以往那样直到垃圾时间才出场。坎南的表现也得到了火箭上下的一致肯定。　
　坎南有点不太习惯这么早就上场。当主教练凯文-麦克海尔在第一节还有3分46秒时叫他上
场时，坎南迅速脱掉热身服，跑了上去。坎南并不紧张，他只是渴望。他知道，另一个机会
来了，他已经22岁了，他知道时间的重要性。　　随着先发控卫帕特里克-贝弗利膝盖受伤
无限期停赛，坎南将成为林书豪的替补。这个34顺位新秀在第一个赛季就遭遇了火箭争夺季
后赛排位这种紧张局势。　　坎南表现不错，本赛季，他场均出战时间只有5.6分钟，但这
一晚，他打了20分钟，得到14分4篮板3助攻。　　坎南不会有太多时间来调整，火箭现在就
需要他。火箭下一场比赛将去布鲁克林挑战篮网，然后打猛龙和雷霆。麦克海尔说：“他要
准备好，我们需要他。”　　(咕哒)火箭收官月会出现怎样的书豪 数据证给弹药就爆发
新浪体育讯　北京时间3月31日消息，据《拉丁邮报》报道，休斯顿火箭最近表现不错，但
先发控卫帕特里克-贝弗利受伤休战，《拉丁邮报》认为，贝弗利的缺席对林书豪来说是个
机会，他有可能在4月迎来大爆发。　　火箭在全明星赛后表现十分出色，一路奏凯稳稳把
住西区第四的位置。但火箭先发控卫帕特里克-贝弗利突然受伤，他的右膝半月板撕裂，这
个伤病很可能导致贝弗利缺席大量比赛，甚至有可能赛季报销。　　但一个人的灾难很可能
成为另一个人的机会，贝弗利的受伤意味着林书豪很可能迎来了转机。　　林书豪在2012年
从纽约尼克斯发迹，打出了“林疯狂”的名号，但现在，他已经在火箭沦为替补，这个赛季
，林书豪提高了自己的投篮质量，但因为出场时间的波动问题，他的效率还是有一些变化。
现在，贝弗利受伤，这或许会让林书豪抓住机会，打出高效率比赛，在4月迎来大爆发。　
　从数据上看，林书豪的效率与他的出场时间有直接关系。当林书豪出场时间达到30-39分
钟时，他场均能得到15.2分4.5助攻，命中率为48.5%，这已经是非常不错的成绩了。但当他
出场时间达到40分钟或更多时，林书豪的数据暴增到25.3分7.0助攻，命中率50.0%。　　相
比之下，林书豪在出场时间少的情况下表现不佳。当他出场时间在20-29分钟时――本赛季
有26场比赛都是如此――林书豪场均只有10.6分4.2助攻而已，命中率也只有43.0%。　　出
场时间多，效率就提高，看起来这好像很正常，但其实也并不容易。很多球员出场时间增加
后，效率并没提高，林书豪能做到这一点，只能说明他还有潜力可挖，现有的出场时间没有
满足他。　　贝弗利受伤后，林书豪能得到更多的出场时间，他的表现也会更好。别忘了，
去年4月，由于詹姆斯-哈登和钱德勒-帕森斯因伤休战，林书豪不得不挺身而出收拾残局，
他在4月场均轰下17.2分。　　但是林书豪的任务也不那么简单。现在，贝弗利受伤，但哈
登没有受伤，林书豪和哈登搭档时还是有些挣扎。他需要学会无球跑动，学会在触球少的情
况下完成进攻。另外，和德怀特-霍华德的配合也是个大问题。　　但不管怎么看，林书豪
打先发都要比打替补强。本赛季林书豪作为替补出场36场，场均得到11.1分3.9助攻，而打
先发的25场球，林书豪场均得到14.3分4.8助攻――看起来差距不大，但在季后赛中，3分的
差距就意味着胜利与失败的分界线。　　总之，林书豪可能会有一些问题，但他的进攻能力
和侵略性是火箭伟大的资产，他会影响火箭的进攻，甚至关系到火箭的季后赛前景。　　(
咕哒)哈登：希望魔兽能尽早回归 书豪阿西克都要站出来
新浪体育讯　北京时间4月1日(休斯敦时间3月31日)消息，火箭今天在丰田中心进行了常规
训练，詹姆斯-哈登接受了媒体采访。　　接下来要连续面对胜率在五成以上的球队，哈登
表示，“希望我们能打出正确的篮球，在进攻端转移球，我们有几个人不能上场，其他人需
要站出来。”　　谈到两个先发不在，哈登分析道，“欧米尔(阿西克)去年是首发，林书豪
去年也是首发，这基本上就是我们去年的首发阵容。这些家伙需要站出来。这对于他们是个
很好的机会。”　　霍华德不在，对于火箭内线的表现，哈登还是很满意的，“他们一直都
做得很好，整个赛季都是，泰伦斯(琼斯)很出色，D-Mo(莫铁尤纳斯)也很棒，经常做出聪明
的决定，欧米尔(阿西克)为我们贡献很多，抢篮板。他们打出了很高的水平。我们后卫要站
出来。”　　虽然火箭内线都表现不错，独力带队的哈登还是希望霍华德能早日回归，“希
望在季后赛前常规赛的最后几场他能回来。”　　哈登认为，火箭取胜的关键在于拉开空间
，“我们慢下来，就像对快船第一节的时候我们做得，拉开空间是关键，这样能让我们的传
球更容易。”　　尽管火箭对东部战绩是西部球队中最好的，哈登不能不能掉以轻心，“我
们将要打背靠背，我们需要锁定胜局，特别是我们在人手短缺的情况下，我们需要集中注意
力，每个回合都好好打，他们打得很好，也在为他们的季后赛席位努力，我们现在要好好打
。”　　贝弗利受伤，卡南得到更多时间，对于这个小老弟，哈登也是赞赏有加，“我们需
要他，他投篮不错，可以突破到内线，可以为我们组织，这是进攻中他能做的。他越适应比
赛就会做得越好。他很努力，我们对他很有信心，他可以变得更好。”　　哈登表示，别看
卡南看着身材小，但很强壮，“他很壮，出奇的强壮，他上场比赛打得很好，这是他第一次
在正常轮换上场，面对联盟最好的组织后卫，他表现的不错。希望他继续这样下去。”　　
(张海彦)豪取主场14连胜！锁定季后赛 重金造的篮网亮獠牙
新浪体育讯　北京时间4月2日，布鲁克林篮网主场以105-96战胜来访的休斯顿火箭，终结了
对火箭14连败的同时，豪取队史最佳的主场14连胜，并锁定季后赛名额。新年后突飞猛进的
篮网，已成东区季后赛一股不可忽视的力量。　　面对火箭，篮网并没有太多美好的回忆，
篮网上一次在两队的交手中获胜，还得追溯到2006年3月。本赛季首回合交手，火箭主场下
起三分雨，篮网以19分的分差落败。火箭好比扎在篮网心头的一根刺。　　但同时篮网也面
临着机遇，信心来源于强悍的主场和新年后的出色战绩。自2月1日负于雷霆后，篮网已连续
13个主场未曾被攻破。本场赛前，美媒更忙不迭打出一组数据，提醒人们篮网在2014年已取
得29胜12负，在联盟可排第4，仅次于马刺、快船和火箭。整个3月，篮网胜率高达75%，位
列东区榜首，赛季初焦头烂额的菜鸟主帅杰森-基德，也在新年后2次荣膺月最佳主帅。　　
防守依然是篮网安身立命的根本。在凯文-加内特伤停后，篮网的防守并未有所松动，迄今1
7场仅4场让对手得分破百，场均失分仅为97.5分，少于该队赛季平均值(99.2分)。此外，基
德和保罗-皮尔斯都提及篮网板凳阵容深厚，这既可以让他们在伤病情况并未改善的后半赛
季打出优异成绩，也可让KG和安德烈-基里连科等安心养伤。　　再拜火箭伤病情况严重所
赐，篮网终得以打破近14场交手无法取胜的怪圈。从开局，篮网对火箭外线的突破限制得不
错，下半场又祭出了联防，在其限制下，火箭全场命中率不足40%。此外，赛前美媒给火箭
支招，取胜之匙中就有“替补要雄起”，但全场替补得分篮网依然占优。　　冲刺阶段势头
强劲、有老将压阵、防守值得一看，这些在寸土必争的季后赛中，都是能对一支球队产生积
极影响的要素。正因此，皮尔斯曾放言称季后赛谁也不怕。　　但篮网也有隐忧。目前该队
位居东区第5，距第3、4名的猛龙和公牛均有1.5个胜场的差距。若无法跻身前4，篮网强悍
主场发挥的作用将有限。至于阵容深度，季后赛中各队主力出场时间都会提升，篮网这一优
势会有多大还得再看。　　无论如何，这支用重金打造的豪华之师，将迎来阵容组建后的首
届季后赛。他们会有怎样的表现，又会如何影响接下来的建队，都很值得一看。(魑魅)哈登
训练连扇大帽书豪发狠练投篮 大梦特训阿西克
新浪体育讯　北京时间4月1日(休斯敦时间3月31日)消息，火箭今天在丰田中心进行了常规
训练。　　火箭四名球员缺席了训练，训练开放时，林书豪、哈登、卡斯比、汉密尔顿和加
西亚在靠近门口的地方在进行防守和进攻的练习。　　五个人不断转换角色，你攻我防，练
得热火朝天。在卡斯比和加叔练习的时候，哈登和林书豪一起站着看，两个人你一句我一句
指点场上球员，很有教练范儿。　　轮到哈登上场的时候，其中一个回合他防守汉密尔顿，
再防守过程中，他连续送上两次盖帽，训练中也十分认真。自从全明星之后，哈登的攻防都
上了一个档次，值得称赞。　　也许是上一场的9中1刺激到了自己，林书豪今天练习的时候
格外发奋，进攻中表现的不错，用脚步晃开加西亚，快速进攻得分。之后又一次，小林失手
上篮没进，自己看上去很懊恼，把篮球狠狠往地下一摔，弹出去好远。　　奥拉朱旺再次来
到了火箭训练场，由于霍华德、琼斯没有参加训练，史密斯也伤势未愈，所以他主要指导阿
西克和莫铁尤纳斯进行一些脚步练习。　　看得出，阿西克学的十分认真，做完脚步动作后
再征询奥拉朱旺的意见，然后再去做动作。在练习完毕后，也和奥拉朱旺聊了半天。向来以
防守着称的阿西克看来很想提高一下自己的进攻能力。两个人和大梦加练了大概有半个小时
。　　火箭接下来要面对篮网猛龙雷霆，三支球队都不是省油的灯，在两名首发缺席的情况
下，火箭队内都憋着一股劲儿，在有球员不在的情况下，其他人要站出来才行。　　(张海
彦)格局！NBA不是只有你死我活 利拉德:祝福送贝弗利
新浪体育讯　北京时间3月31日消息，据《体育画报》报道，休斯顿火箭控卫帕特里克-贝弗
利以打球拼命着称，他粗糙的球风也惹怒了不少人。不过球场上的分歧并不代表场下的友谊
，日前，波特兰开拓者球星达米安-利拉德就为贝弗利送上了自己的祝福。　　作为一名选
秀落榜的球员，贝弗利能进入NBA有一定运气成分，贝弗利自己也说“现在就已经在天堂里
了”，所以他打球向来以拼命着称。只是贝弗利这种不要命的球风让许多球员吃不消，也往
往容易成为场上冲突的导火索。这也让贝弗利的人缘显得不那么好。现在，贝弗利受伤休战
，似乎让不少人出了一口恶气，但实际上，NBA球员对贝弗利并没有仇恨，场上分歧不代表
场下的关系，这才是NBA的常态。日前，开拓者控卫利拉德就对贝弗利送上了祝福。　　“
听到这个消息我很伤心，篮球运动总是会出现这样的事情，其他体育项目也是一样，”利拉
德说，“希望他能尽快好起来，我为他送上最好的祝福。”　　“我知道人们问我这个问题
，是因为我和他之前有过交手，”利拉德说，“但是如果他能出场的话，比赛会更加精彩。
任何时候，有人受伤都不是你想要听到的消息。”　　利拉德曾和贝弗利有过不愉快的交手
。3月10日，火箭对阵开拓者时，贝弗利的牛皮糖防守让利拉德十分不爽，加时赛中，贝弗
利造成利拉德进攻犯规，导致利拉德6犯离场，开拓者也以113-118落败。　　赛后，利拉德
说：“太让人恼火了，他所做的一切，包括假摔，都太让人恼火了。”而贝弗利则表示：“
如果他认为我是假摔，那是他的看法，又不是我的看法。我们赢了，这就是我关心的事情。
达米安就是喜欢发牢骚，而我不喜欢，我只关心比赛。”　　不到一个月前，利拉德还和贝
弗利从场上斗到场下，现在，利拉德为贝弗利送上祝福，NBA球星的心胸和职业精神值得敬
佩。贝弗利目前右膝半月板撕裂，如果不手术则有可能赶上季后赛，如果手术则赛季报销。
贝弗利目前没有选择手术，他表示有信心赶上季后赛。　　(咕哒)指着二轮菜鸟？还靠书豪
 火箭首发控卫不应有疑问
新浪体育讯　北京时间4月2日，休斯顿火箭在客场以96-105不敌布鲁克林篮网，火箭控卫林
书豪出战33分钟，14投6中得到16分4篮板2助攻1抢断，表现一般，但已经是火箭后卫线上仅
次于哈登的球员了。　　上一场比赛，火箭已经缺少了德怀特-霍华德和帕特里克-贝弗利，
火箭一号位由林书豪担任首发，伊塞亚-坎南担任替补。但最终，林书豪9投1中，只得到10
分，另外有2篮板2助攻，这是他在32分钟内缴出的答卷。而坎南出战20分钟，这是他职业生
涯最高纪录，但他也没有辜负教练的信任，5投3中拿下14分4篮板3助攻，这同样是他生涯最
佳表现。　　鲜明的对比，让坎南博得了媒体的一片赞誉。同时，也有一些声音表示，坎南
很可能抢走书豪的先发位置。哈登直言：“我觉得他打得很好，他要对抗联盟中最好的控卫
，他肯定学到了很多东西。他虽然很矮的，但他太强壮了，正变得越来越优秀。”而麦克海
尔也表示球队很需要坎南。　　媒体的好评，老大的钦点，教练的信任，这似乎说明，坎南
即将上位了。　　但，对于火箭这样一支西区排名第四的豪强球队，他们的一号位难道还要
由一个二轮菜鸟来拯救吗？　　林书豪显然不答应。虽然首节比赛只得到3分，但书豪的积
极性毋庸置疑。第一节8分13秒，书豪左路底线持球与德隆对一对一，他凭借自己的娴熟控
球正要从中路突破，但鼻子却被德隆切球时打到，这一动作让书豪十分痛苦，但作为火箭的
重要突破手，书豪并没有与因此而放弃突破。第三节8分50秒，书豪右侧底角持球，移动到
腰位后与皮尔斯一对一，书豪扫了一眼内线，发现篮网腹地空虚，随后直接加速一步抹过真
理，轻松上篮得手。第四节，因为比赛并不十分重要，哈登也打得无精打采，书豪也没有做
太多纠缠，完成一次突破和2次罚球就和哈登、帕森斯一起下场休息了。　　最终，书豪拿
下16分4篮板2助攻，虽然命中率并不漂亮，但这已经是火箭第二高分了，帕森斯也不过是15
投7中而已。而坎南呢？此役只有8投1中。或许坎南确实有很大的潜力，但如果说这个菜鸟
能在本赛季就取代与火箭磨合2个赛季的书豪，这恐怕也有些天方夜谭。临近季后赛，火箭
需要稳定，全能而谦虚的书豪才是火箭需要倚重的控卫，即便贝弗利归队，也是如此，贝弗
利与书豪一盾一剑，是火箭一号位的双重保障，至于坎南，他还需要时间。　　(咕哒)黑贝
膝伤无需手术本赛季能回归 魔兽下场仍将缺席
新浪体育讯　北京时间4月1日(休斯敦时间3月31日)消息，火箭今天在丰田中心进行了常规
训练。四名球员缺席了本次训练。　　他们分别是帕特里克-贝弗利，去阿拉巴马看医生了
；泰伦斯-琼斯，生病了；格雷格-史密斯，右膝关节镜手术还未完全康复；德怀特-霍华德
，右脚踝扭伤每日观察。四个人除了史密斯都没有出现在训练场上。　　火箭主帅麦克海尔
表示，自己没有跟医生谈过话，所以不知道贝弗利的情况。贝弗利的经纪人凯文-布拉德布
里对媒体表示，贝弗利不需要手术，本赛季可以回归。乐观估计，贝弗利一个星期后就可以
上场。贝弗利属于“每周观察”。贝弗利不会随队去这次的客场。　　霍华德今天没有参加
训练，在游泳池进行了跑步并且做了轻量练习。　　麦克海尔也确认，明晚对篮网的比赛他
将缺席。但是公关鲍勃表示，霍华德预计会随队去客场。　　琼斯是因为生病了，列入每日
观察，明天战篮网还未知。　　史密斯的膝盖这个赛季一直困扰着他，打打停停缺席了大部
分比赛，最后他也不得不手术治疗。不过，最近史密斯恢复的不错，对快船的比赛还赛前进
行了投篮，今天没参加球队训练，但是自己也进行了不少跑动上篮投篮练习，还和工作人员
比三分。　　虽然史密斯还不能参加对抗训练，麦克海尔在被记者问到史密斯的情况也简单
地说了句“他明天(对篮网)不打”，不过史密斯的恢复情况不错，这对最近伤病不断的火箭
来说是个好消息。　　(张海彦)未尽全力！哈登战略性放弃 火箭残阵已不允许死拼
新浪体育讯　北京时间4月2日，休斯顿火箭在客场以96-105不敌布鲁克林篮网，火箭核心詹
姆斯-哈登出战36分钟，10投4中得到26分1篮板7助攻2抢断，表现稳定，但从36分钟的出场
时间看，似乎有所保留。　　本场比赛，火箭的对手是篮网，从心理上看，火箭有很大的优
势――他们已经取得了对篮网的14连胜，篮网上次击败火箭，杰森-基德出了很大的力――
当时他还是篮网的领袖，球员。而本赛季，火箭的表现也远比篮网好，球队实力远超篮网。
但问题在于，火箭现在遭遇伤病潮，德怀特-霍华德休战，帕特里克-贝弗利无限期休战，连
泰伦斯-琼斯都因伤缺席训练，并在今天缺阵，先发阵容五去其三，可以说火箭只剩下一套
残阵，在这种情况下，哈登就愈发显得重要了。　　在整个上半场，哈登都在努力带动全队
节奏。这也是哈登在全明星赛后表现出的新特质。或许哈登也明白，在三大先发缺阵的情况
下，他必须发动全队的能量。首节比赛，哈登的效率奇高，他4投3中，搏到5次罚球，全部
罚中，单节轰下全场最高的12分。次节，哈登出场时间较少，也没有太多的发挥。半场比赛
，哈登5投3中，罚球8罚全中，缴出15分3助攻2抢断的完美答卷。　　哈登的超强个人能力
在第三节得到了彻底的体现。开场1分09秒，哈登就搏到保罗-皮尔斯的犯规，2罚全中，随
后他又连续单挑乔-约翰逊，德隆-威廉姆斯，不仅自己投中三分，还助攻奥米尔-卡斯比空
切上篮。面对哈登的强势反击，篮网还曾换人防守，但阿兰-安德森也迅速被哈登造成犯规
。在整个第三节，篮网根本防不住哈登，大胡子此节单节3投1中，但造成8次罚球，单节砍
下11分，并送出3次助攻――火箭此节得到28分，其中18分与哈登直接相关。　　但在第四
节，哈登的表现有所疲软。或许是为了季后赛保持体能，或许是火箭只需要保持西区第四的
排名即可，或许是这几天训练太累，或许是其他什么原因，哈登在第四节打得并不活跃，与
第三节的单节8次罚球形成鲜明反差，他在8分53秒上场后的第一次三分球出手甚至偏的自己
都看不下去了。他在第四节只出手试投2次三分，随后就又下场休息了。　　从此役表现来
看，大胡子10投4中，其中三分球6投2中，罚球16罚全中，可以看出，哈登并非没有得分能
力，他似乎想在这场比赛中磨练一下三分手感，所以出手才会格外有针对性。或许临近季后
赛，火箭没有战绩压力，或许这些无伤大雅的小负并没有被哈登和凯文-麦克海尔放在眼里
吧，正因为如此，哈登才会打得如此收敛，如果要看哈登全力以赴的表现，恐怕只能等到季
后赛开打了。　　(咕哒)贝弗利受伤林书豪还不是主力？ 休城有另外的声音
新浪体育讯　北京时间3月31日，随着帕特里克-贝弗利因伤缺阵，休斯顿火箭队的一号位深
度出现告急。昨天，他们在主场以107-118负于洛杉矶快船队。鉴于顶替贝弗利首发的林书
豪表现不佳，火箭可以考虑让新秀伊赛亚-坎南担任先发控卫。　　在昨天的比赛中，林书
豪首发出场32分钟，全场9投1中得到10分，并出现3次失误和3次犯规。反倒是替补出场的小
将伊赛亚-坎南表现不错，出场20分钟内5投3中得到14分，外加4个篮板和3次助攻。　　“
坎南应该取代林书豪成为首发控卫。当哈登在场上的时候，他(坎南)知道自己的角色，并且
能够参与快攻和投空位的三分球。虽然他没有丰富的经验，但是他在这场比赛的大部分时间
内都表现得很好。”《火箭论坛》的报道中指出。　　还有很重要的一点是，根据火箭队的
阵容配置，林书豪可能更适合担任替补。从技术特点而言，林书豪在进攻中擅长攻击篮框，
这一特点和哈登很相似。此外，林书豪在第二阵容中会打得更好。昨天的比赛中，他在禁区
内出现了较多的失误，而且试图让自己进入单打独斗的模式。但其实火箭更需要他在带领替
补阵容的时候开启这种模式。　　正如《火箭论坛》在报道中最后指出的，建议让伊赛亚-
坎南担任先发控卫并非质疑林书豪的能力，但这对于目前的火箭队来说可能更加有利。　　
(罗森)火箭新星从保罗训练营走出:机会来了不会让它溜走
新浪体育讯　北京时间3月31日，据《休斯顿纪事报》报道，伊塞亚-卡南正式成为休斯顿火
箭唯一替补控卫的首战，对手就是被他称为“导师”的克里斯-保罗。卡南表示，他从保罗
那里学到很多，保罗则称卡南是他的朋友。　　尽管对于一名菜鸟控卫来说，再也没有比对
阵保罗更艰难的事儿了，但对于因帕特里克-贝弗利伤停而新近被提拔进轮换的卡南来说，
任何时候对位保罗，他都会看到一张熟悉的脸。毕竟他是保罗开办的训练营中的常客，并曾
直接向这位快船的全明星控卫讨教。　　“他是我的朋友，”卡南说，“我曾参加过他举办
的一个训练营，从他那里学到了很多。他传达了很多信息，他还登场和我们过招，亲自向我
们展示他的一些打球技巧。我们从他那里学到很多。我们学到了要充满竞争意识，他每个回
合都是这样。他随时准备迎接挑战。这也是我作为一名年轻球员所要做的。”　　保罗也记
得和卡南共度的时光，“他的能力是有的，”保罗说：“去年或再往前推几年，他都是我的
训练营中最出色的控卫。伊塞亚是我的朋友，但至少不是在和火箭比赛的48分钟内。”　　
卡南也表示，相比赛季初，他如今能更好地为要在球队中扮演的新角色做好准备。“我感觉
很好，”他说，“他们已让我为这种情况做好了准备，我要好好把握住，尽我所能来帮助球
队赢球。看老球员们打球我学到了很多，整个赛季也和球队一起经历了很多。如今，我又有
机会了，我不会让队友们失望，我会做好准备的。”　　他接着说：“我不希望任何人受伤
，帕特里克是我的好兄弟，每天的训练中他都激励着我前进，让我做好准备应付突发状况。
我对自己一直信心很足，也一直激励自己。我的队友们在敦促我这方面也做得很好。”　　
不过在赛场上得到的经验，有些是无法在训练中获得的。“在模拟飞行器里开飞机，和在驾
驶员座舱里开飞机，是有着天壤之别的，”主帅凯文-麦克海尔说，“你得让卡南在驾驶员
座舱里开飞机，我们会看看他有何表现。”　　昨天，尽管火箭以107-118不敌快船，但卡
南得到14分，刷新个人生涯得分纪录。此前他曾有2场得到5分，分别是3月8日对步行者和21
日对森林狼。(魑魅)20+12+6休城内线被爆惨 CP3:乔丹年度最佳防守奖
新浪体育讯　北京时间3月30日(休斯敦时间3月29日)消息，快船118-107战胜火箭，也确保
了季后赛的席位。这是快船连续第三年进入季后赛。赛后，快船球员接受了媒体的采访。　
　小乔丹今天遭遇了砍乔丹战术，但是最后时刻罚球不错，整场贡献20分12篮板6盖帽，对
于本场比赛，他表示，“我认为这表现了我们做为球队变得更成熟了，我们经理很多，球员
们因为伤病倒下，新的体系，新的教练，但是我觉得每个人都在其他人倒下的时候站了出来
。当你的全明星之一倒下的时候，所有人都需要站出来。”　　保罗也对小乔丹赞扬道，“
DJ(乔丹)很神奇，这对于他来说是场很好的比赛，回到休斯敦像那样打球。他整个赛季都那
样打。他的能量很超凡，他在防守上给对手很大压力，如果你问我，(我认为他就是)今年年
度最佳防守球员。”　　首节比赛，保罗仅仅3投1中，但当格里芬下去后，第二节保罗得了
17分，力挽狂澜，他也透露，格里芬的倒下给了他动力，“过去的几场比赛，我们打出了季
后赛模式，真的很情绪化，当布雷克(格里芬)倒下时，对于我们来说是非常大的损失，我们
需要站出来，好像整个赛季我们都有人受伤，现在是布雷克，我们已经准备好了。”　　克
劳福德今天也连续投进关键三分，他也是刚从伤病中恢复不久，他表示，“我会没事的，我
以为我第22、23场会回来，结果我缺席了26场，这有点让人挫败，因为我知道我需要克服它
，我从2007年之后从来没有缺席那么久。我会没事的。”　　克劳福德表示，首节失去格里
芬确实影响很大，“这很艰难，希望他会没事，好像我们有一个球员回来就有其他人伤退。
希望他能尽快回来。”　　(张海彦)半场-格里芬腰部受伤离场 哈登15+6火箭落后快船
新浪体育讯　北京时间3月30日，休斯顿火箭主场对阵洛杉矶快船。半场，火箭以58-61落后
，钱德勒-帕森斯18分，詹姆斯-哈登15分6次助攻。快船方面，克里斯-保罗19分6次助攻，
其中17分来自第二节。　　首节开局帕森斯突破造保罗犯规，打成2+1。11分17秒格里芬单
打琼斯，还了一次2+1。10分59秒哈登妙传阿西克爆扣。10分36秒保罗突破打中。9分59秒格
里芬造琼斯2犯，后者被迫离场。9分38秒林书豪击地妙传，阿西克篮下打中。9分18秒哈登
断球快攻得手。8分51秒，帕森斯突破妙传莫泰尤纳斯篮下打中。7分46秒哈登强突得手，但
转过头来，巴恩斯就三分命中。7分24秒哈登吸引包夹，妙传帕森斯三分还以颜色。6分54秒
林书豪突破命中，火箭打出13-2。6分30秒火箭快攻未果，科里森反击妙传格里芬爆扣。　
　暂停后，格里芬因伤离场，随后快船连得4分，哈登突破造犯规2罚全中。3分51秒克劳福
德面对包夹后仰得手。随后帕森斯连得5分，包括一次打成2+1。2分16秒哈登再度妙传，莫
泰篮下打中。1分12秒哈登跃起传球，卡南三分命中。1.5秒哈登三分干拔命中。首节结束，
火箭33-23领先，命中率高达56.5%，帕森斯11分，哈登9分6次助攻，快船命中率不足40%，
篮板6-17落后。　　第二节开局帕森斯连续突破得手，10分49秒科里森上篮还以颜色。10分
36秒莫泰传加西亚三分得手。10分21秒特科格鲁造卡斯比犯规打成2+1。9分45秒卡南三分命
中，克劳福德三分还以颜色。　　暂停后7分52秒保罗妙传，小乔丹空接爆扣。7分33秒哈登
三分线外造科里森犯规，3罚全中。7分13秒保罗三分干拔得手。6分22秒帕森斯快攻三分不
中，哈登拿下进攻篮板，漂亮转身晃开对手干拔命中。但随后保罗三分再中。5分44秒保罗
造琼斯3犯。　　暂停后保罗2罚全中，随后他快攻造林书豪犯规，再次2罚全中。5分克劳福
德二次进攻造莫泰犯规，2罚全中，快船追至49平。4分33秒保罗妙传，小乔丹空接爆扣，排
出一大四小的快船打出11-0。4分05秒保罗三分再中。3分08秒帕森斯突破未果，阿西克补篮
得手。　　暂停后保罗连投带突连得4分，1分02秒火箭进攻未果，阿西克将球点向外线，却
被保罗得球，长传小乔丹爆扣。52秒帕森斯投篮不中，阿西克补扣。半场快船61-58反超。(
魑魅)里夫斯：格里芬背部痉挛 我爱大宝贝但他情绪不对
新浪体育讯　北京时间3月30日(休斯敦时间3月29日)消息，快船118-107战胜火箭，也确保
了季后赛的席位。这是快船连续第三年进入季后赛。　　谈到自己球队克服逆境的表现，快
船主帅里弗斯表示，“我觉得这是我们今晚做的不错的地方。布雷克(格里芬)倒下了，贾马
尔(克劳福德)也受伤病困扰但有一些不错的表现。我们不喜欢逆境，但是当发生了的时候，
休斯敦打快速篮球，我们作出了防守调整。泰伦-卢(助教)认为我们应该换防，所以我们这
么做了，也改变了局势。”　　格里芬仅仅打了6分钟就因为背部痉挛下场，谈到格里芬的
情况，里弗斯表示，“背部痉挛，每日观察，我确信他们会做X光和一切能做的事情，我们
到时再看。”　　今天里弗斯和大宝贝戴维斯曾经在场上有过“争执”，戴维斯也直接被里
弗斯送到了更衣室，谈到这次口水，里弗斯透露，“我没有什么，我只是认为大宝贝太情绪
化了，如果你过于情绪化，我会送你回更衣室，让你待到下场比赛。我爱大宝贝，但是我认
为他的情绪不适宜今晚再比赛了。所以我们告诉他回更衣室。对于我来说，如果你的情绪征
服了你，你就得回去。我们做为整体谈过这件事，我没有把这件事夸大也没在半场对此特意
说什么。我们今晚需要他，但他没有在那。”　　谈到这场胜利对于快船意味着什么，里弗
斯认为，“这是场不错的胜利，我们的家伙知道发生了什么，伤病是件大事，休斯敦有如此
多的阵容，对我来说最分心的是对于凯文(麦克海尔)在场上放着的球员作出防守计划。这说
明我们来这是来赢球的，我们的家伙在成熟和成长，这是场不错的胜利。”　　(张海彦)快
船vs火箭首发：魔兽书豪休战 残阵守护休城
新浪体育讯　北京时间3月30日，火箭主场迎战快船，赛前首发公布，魔兽德怀特-霍华德高
挂免战牌，贝弗利同样不能出战，火箭往日首发只剩3人能打。具体双方首发如下：　　快
船：保罗、科里森、巴恩斯、格里芬、乔丹　　火箭：林书豪、哈登、帕森斯、琼斯、阿西
克。　　(新体)林书豪9中1自责毫无存在感 麦克海尔：保罗为所欲为
新浪体育讯　北京时间3月30日(休斯敦时间3月29日)消息，火箭主场107-118不敌快船，结
束了五连胜。贝弗利和霍华德双双缺阵，火箭无法阻止保罗，让他在第二节得了17分。　　
赛后，麦克海尔谈到保罗的表现时表示，“当他们的顶尖球员得到30分12助攻，你就会遇到
麻烦。你需要让他要么只得分别助攻，要么让他只助攻别得分。他做了所有的事情，他带着
球到了任何他想去的地方。我们一点也不犀利，我们没有换防他，我们看着他，赌他的投篮
(不能进)我们在防守乔丹上不错。他(保罗)是见鬼好的后卫。　　林书豪代替贝弗利首发，
表现平平，9中1，他赛后也自责道，“我今天的存在感不强，几乎每件事都没做到太多。”
　　谈到今天火箭防守上的问题，林书豪认为，“也许在第二节的最后，还有下半场的一些
时候，我们没有做到防守。”　　由于贝弗利受伤，卡南也得到了不少时间，他表示，能打
球的感觉不错，“我感觉很好，做为一个球员你总是梦想着这样的时间，我只是做了我能做
的一切去帮助球队赢球，弥补贝弗利不在的缺失。我只是想要尽可能努力地打球。”　　麦
帅对于卡南今天的表现评价道：“他投进了几个三分，他试图突破，他试图做一些事情，他
有一些愚蠢的失误，但是整个球队(都太多失误)。19次失误太多了，他会得到一些上场时间
，他需要成长和变得更好。”　　霍华德受伤没上，惯例也没有接受采访。哈登今天得到32
分，也许因为没有赢球，他再次没有接受采访。得到了霍华德这个联盟巨星，赛季反而被快
船横扫，送对手锁定季后赛，也许对于每个球员都不好受。　　(张海彦)贝弗利：膝盖已经
没那么疼了 有信心这赛季回归
新浪体育讯　北京时间3月30日(休斯敦时间3月29日消息)，帕特里克-贝弗利右膝半月板撕
裂而归期未定，今天赛前，他接受了媒体采访。　　由于霍华德和贝弗利今天都因伤病缺席
，为了等待采访这两个球员，平常赛前没什么人的更衣室突然变得人丁兴旺。　　贝弗利在
更衣室快关闭的时候出现了，穿着动物形状的潮鞋，斑马纹后面带着小尾巴，笑容满面。工
作人员通常会把上场球员的球衣提前挂在他们的衣柜，今晚缺席的霍华德和贝弗利的衣柜都
没有挂，贝弗利开玩笑喊道：“嘿，我的球衣呢？”看得出，这个强硬着称的家伙是多么想
即刻回到场上。　　谈到自己膝盖的情况，贝弗利表示，“我觉得很好，我觉得我和某个人
撞到了膝盖。第一天我感觉很疼，今天感觉没那么疼了，这是个好信号，好在没有肿起来。
我明天晚上会去见这个国家最好的膝盖医生，我们在电话里通话过，他看到了我膝盖的情况
。我不知道会持续多久，也许10-14天，也许4周。”　　贝弗利对于伤势还是比较乐观的，
“我没有感到特别疼痛，没有肿胀，这总是好事情。这跟其他球员通常伤到的地方不同，是
个比较坚固的地方。我很自信，我会做些恢复。”　　谈及最早的医疗方案是否是手术，贝
弗利连连否认，“不不不不，我们不会移除任何东西，我们没有讨论手术的事情。我们会看
看是否接受手术，我们不知道。我们会周一见安德鲁医生再决定。”　　“我知道自己的身
体状况，我感觉很好，我觉得和某个人撞到膝盖。我觉得如果我戴上保护措施我今晚也可以
打，”贝弗利表示，自己很有信心这个赛季会再次回归，“我不担心，我觉得自己健康的时
候就会上场。”　　(张海彦)新浪专访帕森斯:CP3比詹杜快 不会为挑对手故意输球
新浪体育讯　北京时间3月30日(休斯敦时间3月29日)消息，火箭主场107-118不敌快船，结
束了五连胜。今天帕森斯表现出色，贡献28分9篮板，可惜没能给火箭带来胜利。赛后，他
接受了新浪体育的专访。输球的帕帅，只有在谈到自己的大学晋级NCAA四强时才露出了笑容
。　　新浪体育：你们开局不错，但是第二节和第四节打得不好，发生了什么？　　帕森斯
： 我们今天球转移的不好，我们只有14次助攻，我们需要传球给彼此，我们没有让彼此的
进攻更轻松，每件事都很难。他们进行了挡拆防守，我们需要来开更多的空间，继续转移球
，为彼此打球。　　新浪体育：今天你错位防守了保罗很多次，防他和防杜兰特、詹姆斯有
什么不同嘛？　　帕森斯：他们(杜兰特和詹姆斯)更高大强壮，他个头小很多，他是组织后
卫，他如此之快，当他像今晚这么投篮，他很难防，他投进了那些三分，他很快，把球给大
个子，推进其他射手的投篮，这是他为什么是最好的组织后卫之一。　　新浪体育：接下来
要客场面对篮网和猛龙，他们在主场都打得不错，你们怎样准备？　　帕森斯：我们打出我
们自己的比赛，我们预计到了这会是难打的比赛他，他们都打得很好，多伦多今年打得很好
，要给他们表演，我们去了要打出我们的体系。　　新浪体育：还剩10场常规赛就进入季后
赛，你们会担心排名和对手吗？　　帕森斯：我们尽力想要达到我们能达到的最高排名，今
天晚上是很重要的比赛，我们没能上升到第三名，但是我们会去打好每一场比赛，争取更好
的排名。不管我们打谁，打就是了。　　新浪体育：你的母校佛罗里达进入NCAA Final 4了
，感想如何？　　帕森斯：对于我来说这是唯一的好消息，佛大进Final 4了，我会去那现
场看球，去达拉斯。　　新浪体育：你们曾经赢过两次NCAA冠军，你觉得今年有机会再次夺
冠吗？　　帕森斯：我认为是这样，我们今年打得很好，我们今年只输给过两支球队，康尼
狄格和威斯康星，威斯康星刚刚晋级。我们有很多成熟的球员，很多大四球员，好的大个子
，很多射手，我想我们有机会一尝冠军的味道。　　新浪体育：火箭今年队内的NCAA竞猜怎
样了？　　帕森斯：我和弗朗西斯科做的不错，我想我猜的还不错吧，佛罗里达还在，我不
知道谁会赢，每个人的竞猜表都由于黑马下克上而被搞乱了。　　新浪体育：你们还有“我
在想什么鬼东西奖吗(竞猜最不准确的)”？海耶斯曾经赢过这个奖。　　帕森斯：哦，这个
今年没见过，不过这个竞猜很有意思，看到小学校干掉大学校，比如杜克、堪萨斯之类的。
每个人都有公平的机会赢得全国冠军。(张海彦)伤病大潮袭来火箭塞翁失马？ 去年没魔登
照赢快船
新浪体育讯　北京时间3月30日消息，据《休斯敦纪事报》报道，在火箭先发控卫帕特里克-
贝弗利受伤归期不定之后，火箭先发中锋德怀特-霍华得也将缺席今晚的比赛。林书豪和阿
西克将代替他们的首发。　　这样，除了琼斯之外，火箭的先发又变成了上赛季的首发阵容
：哈登、林书豪，阿西克，帕森斯。这是火箭本赛季的第13套先发阵容。　　火箭队在林书
豪先发组织后卫的情况下，战绩是13胜6负。哈登受伤时，林书豪也曾经代替过得分后卫先
发。做为后卫林书豪总共先发了25场比赛，战绩为18胜7负。而在阿西克做为先发中锋出战
的三场比赛，火箭横扫了对手，3胜0负。　　不过，阿西克和霍华德的双塔效果没有达到火
箭的预期，5胜3负。阿西克本赛季先发的比赛，火箭8胜3负。　　从纸面上看，火箭的成绩
并没有太大的变化。缺少了贝弗利和霍华德，实力确实有折损，但比赛不是1+1=2这么简单
。火箭上赛季就以阿西克、史密斯、帕森斯、安德森和林书豪的先发阵容击败了有保罗、格
里芬、小乔丹的快船。　　火箭后卫哈登谈到阿西克和林书豪先发，他认为，“这帮助了我
们很多，我们全员健康的时候我们有不错的配合，我们进入了非常好的氛围。我们打得很好
。这两个球员缺席，我们还是打同样的比赛，这会对我们很艰难。对于我们其他球员来说，
这是一个不错的机会展示他们的才干。”　　(张海彦)内讧！大宝贝被里夫斯怒骂：你xxx
的 保安给x带走
新浪体育讯　北京时间3月30日，据《洛杉矶时报》报道，尽管洛杉矶快船队在客场以118-1
07击败了休斯顿火箭队，但是他们在比赛进行过程中却发生了一次将帅冲突。第二节开始后
不久，由于不满被换下场的决定，快船替补大前锋格伦-戴维斯与恩师里弗斯发生了口角，
并最终被送回了更衣室。　　本场比赛进行到第二节还剩10分21秒的时候，格伦-戴维斯被
霍林斯替下。从那之后，他就再也没有获得过出场机会。下场前，他仅仅在场上打了4分钟
时间，2投0中没有得分，只贡献了1次抢断。　　据了解，由于在被换下场之后与里弗斯发
生了口角，“大宝贝”被送回了更衣室。　　“格伦-戴维斯刚被换下就和场边的里弗斯说
了一些话，接着就看到里弗斯冲着‘大宝贝’喊道：‘给我TMD坐下。’”《洛杉矶时报》
的报道中写道，“后来，忍无可忍的里弗斯要求球队的保安将戴维斯护送回更衣室，他对戴
维斯的行为感到很不满意。虽然快船助教埃尔文-詹特里已经过去和戴维斯进行交谈，但里
弗斯显然顾不了那么多了。”　　事实上在最近这两年时间里，戴维斯的那副暴脾气已经为
他惹来了不少麻烦。2012年2月，他因为在一次魔术队的投篮训练中突然发飙(据称事后还弄
坏了更衣室的门)，结果被球队处以禁赛2场的惩罚；当年3月，由于在一场魔术和猛龙的比
赛中对猛龙球迷做出下流的手势，戴维斯被联盟罚款3.5万美元；去年11月，他又因为在一
家奥兰多的旅馆里弄坏了电脑键盘，最终受到魔术队的罚款。　　今年2月，在和奥兰多魔
术队达成合同买断协议之后，格伦-戴维斯决定投奔曾经在凯尔特人队执教过自己的里弗斯
，并与快船队正式签约。本以为“大宝贝”在回到里弗斯的手下以后能够将脾气稍微收敛一
些，没想到他居然在今天的比赛中当众顶撞恩师。　　赛后，当被媒体问到这次冲突时，里
弗斯表示：“我爱‘大宝贝’。但我只是觉得他在情绪上并没有为这场比赛做好准备，所以
我们让他回到更衣室。”　　只是希望格伦-戴维斯在冷静过后，能够主动向恩师道个歉，
以化解这场根本没有必要的冲突。　　(罗森)霍华德因脚伤无缘战快船 火箭恐面临被横扫
命运？
新浪体育讯　北京时间3月30日(休斯敦时间3月29日消息)，在早上的投篮训练中，霍华德亲
口透露将不会出战今晚对快船的比赛。　　霍华德由于左脚踝拉伤被列入每日观察名单。他
也缺席了昨天的训练，去看医生了。脚踝伤势已经困扰了他很久，他也因为这个伤势缺席了
三场比赛。回归两场之后，在对76人的赛后，他透露自己因为脚伤复发，第三节提前下场休
息。　　霍华德今天穿着拖鞋参加的投篮训练，看来也是早早有了决定今晚不出战。　　霍
华德曾经表示过自己不愿意缺席任何一场比赛，但是现在这个关键的节点上，他的健康对于
火箭季后赛的拼搏十分重要。特别是火箭的组织后卫贝弗利也受伤了，火箭不能再承担失去
任何主力的风险。　　快船的比分播报员拉夫-劳勒发了推特，说霍华德告诉自己未来10天
的比赛都不会打。火箭首席训练师基斯-琼斯回应，自己没有接到这样的消息，霍华德今晚
会再次接受检查。　　林书豪和阿西克今晚会首发，上次火箭战胜快船还是当地时间2013年
3月30日，当时火箭先发是阿西克、史密斯、帕森斯、安德森和林书豪，对方保罗、格里芬
、小乔丹都先发了。　　(张海彦)4-0！快船横扫火箭锁季后赛 输球更好？也许是这样
新浪体育讯　北京时间3月30日，休斯顿火箭在主场以107-118不敌洛杉矶快船，这场比赛输
掉后，也意味着火箭本赛季被快船4-0横扫，这场球也意味着快船锁定了本赛季季后赛名额
。　　本场比赛火箭高开低走，虽然第一节打得十分漂亮，但从第二节开始，快船稳扎稳打
，逐渐追上并反超比分，最终取得了胜利，这也意味着火箭本赛季被快船横扫，同时帮助快
船提前锁定了季后赛。　　快船是火箭的老苦手了。2011-12赛季，火箭对快船的战绩是3战
全败，2012-13赛季，火箭对阵快船1胜2负，本赛季火箭又被快船横扫，可谓是连续3年被快
船压制。值得一提的是火箭本赛季拥有德怀特-霍华德，但还是没有能从快船手中抢得一胜
，这对于火箭的信心应该会产生一些影响。另外，本赛季横扫火箭的球队一共只有2支，除
了快船外，只有雷霆在本赛季对火箭取得全胜战绩。但雷霆将在北京时间4月5日再度与火箭
对阵，如果火箭能抓住机会击败雷霆，那么他们将避免被雷霆横扫。　　但从实际利益来看
，火箭的这场败仗并没有产生太多的负面因素。因为火箭目前战绩是49胜23负，距离第五位
的开拓者还有3个胜场，这意味着除非开拓者在随后的比赛中比火箭多赢4场，否则他们还是
无法超过火箭的排位。而火箭留在第四的位置也是最有利于季后赛征战的。如果火箭排名第
四，那么他们首轮将对阵五号种子，次轮将对阵头号种子和八号种子的优胜者，按照现在的
排名，八号种子很有可能是太阳、灰熊或小牛，其中太阳和小牛希望更大，灰熊可能会挤进
前七；而头号种子预计是马刺。火箭在西区半决赛无论面对马刺、太阳还是小牛，都会比面
对雷霆、灰熊、快船要好得多。　　经过这场比赛，快船也提前锁定了季后赛。此战过后，
快船的战绩是52胜22负，位列太平洋赛区头名，金州勇士距离快船有6个胜场差距，排名第
八的孟菲斯灰熊距离快船有8个胜场差距，在快船只剩下8场比赛要打的情况下，灰熊无法追
上快船，所以快船锁定了季后赛名额。目前，锁定季后赛名额的球队包括马刺，雷霆，快船
，步行者，热火，猛龙，公牛。　　(咕哒)火箭VS快船前瞻：火箭残阵迎克星 书豪首发战
保罗
新浪体育讯　北京时间3月29日，明天休斯顿火箭将主场对阵洛杉矶快船。本赛季前3次交手
均告负的火箭，偏又遭遇伤病侵袭，明天对阵克星，能否延续连胜？　　本赛季2队已交手3
次，火箭全部败北，场均净负13.3分。实际上，快船堪称火箭的苦主，过去9次交手火箭仅
胜了1场。如今，两队又是季后赛排名的竞争者。目前51胜22负的快船位居西区第三，但49
胜22负排名第4的火箭，距其仅1个胜场。不管是为了避免被对手单赛季横扫，还是为了抢占
排名，火箭明天都将全力争胜。　　但偏偏伤病此时找上门来。昨天火箭战胜76人，取得5
连胜的同时，也送给对手平NBA历史纪录的26连败。但第二节初，主力控卫帕特里克-贝弗利
因伤离场，确诊为半月板撕裂，将无限期休战。本赛季3战快船，他出战2场，去年11月10日
曾拿下19分。　　贝弗利倒下了，另一防守尖兵德怀特-霍华德脚踝也有伤。缺席3场后，魔
兽近2场复出，共得到27分13个篮板，15投10中。尽管没有他，火箭仍可取得连胜(近5场，
火箭场均可得118.2分，命中率达到52%，三分球命中率达到41.1%)，但明天若他缺阵，火箭
内线将遭遇严重考验。　　近期快船开启5连客之旅。首战负于鹈鹕后，昨天对阵小牛，快
船终以109-103获胜。布雷克-格里芬拿下18分13个篮板，德安德烈-乔丹16分15个篮板。赛
后，克里斯-保罗称格里芬是本场MVP，认为他对德克-诺维茨基的防守令人难以置信；而小
乔丹则成为快船队史33年来，首位单赛季篮板数超过1000个的球员。这样的内线组合，会令
火箭头疼。　　贝弗利伤停，火箭一号位防守也令人担心。尽管对阵鹈鹕时12投尽墨，但昨
天保罗迅速反弹，18投9中拿下31分8次助攻3次抢断。前3回合，林书豪首发1场拿下14分8次
助攻；近期状态火热的詹姆斯-哈登将是火箭的倚靠，但本赛季3战快船，他场均仅得15分，
47投仅14中。　　快船也有伤病，J.J.-雷迪克仍伤停，上一场又折损了丹尼-格兰杰，他目
前是每日观察。目前火箭主场已11连胜。　　首发预测：　　快船：保罗、达伦-科里森、
马特-巴恩斯、格里芬、小乔丹；　　火箭：林书豪、哈登、钱德勒-帕森斯、泰伦斯-琼斯
、霍华德。(魑魅)28+9！场均6.3突破=威少沃尔 火箭最被低估的是他
新浪体育讯　北京时间3月30日，休斯顿火箭在主场迎战洛杉矶快船。在主力中锋德怀特-霍
华德因伤缺阵的情况下，火箭最终以107-118告负。但此役火箭的首发小前锋钱德勒-帕森斯
表现抢眼，他全场19投9中，11罚9中，得到28分和9个篮板。　　自从今年的全明星周末结
束以来，帕森斯的状态出现了明显的下滑，3月至今，他场均得到12.8分，投篮命中率和三
分球命中率分别只有40.4%和29.2%，均创下本赛季个人的单月新低。但实际上，帕森斯并不
是一名传统意义上的白人投手，他的进攻组织能力和持球突破能力都被外界大大低估了。　
　据NBA官网的数据显示：本赛季，帕森斯的场均突破次数达到了6.3次。这是什么水准？当
今联盟中两位以速度、爆发力和冲击力见长的年轻控卫约翰-沃尔和拉塞尔-威斯布鲁克，场
均突破也是6.3次。在全联盟所有的小前锋里，帕森斯的场均突破次数仅次于迈阿密热火队
的勒布朗-詹姆斯(场均7次)。　　除了拥有足够多的突破次数之外，帕森斯在突破后的终结
能力也十分不错。数据显示：他在突破后的投篮命中率达到了49.6%，甚至超过了詹姆斯-哈
登(48.5%)、凯里-欧文(45.8%)和威少(36.1%)等明星后卫。　　本场比赛的上半场，帕森斯
就展现出了极强的侵略性，而且频频利用突破制造杀机。半场结束时，他已经独得18分，这
其中只有一记三分球，其他的得分都来自于突破后的上篮、抛投以及罚球，包括了一些难度
不小的高抛打板成功。　　今天能够体现帕森斯充满攻击性的还有全场11次罚球(罚中9球)
。要知道自3月以来，他场均只能获得1.5次罚球机会。　　自进入联盟以来，帕森斯的进步
有目共睹，除了各项数据逐年提升之外，他正在不断地让自己变得更加全面。去年的媒体日
上，当被问到未来的个人目标时，帕森斯说他希望具备能够在任何防守球员面前得分的能力
。从本赛季来看，他的进攻能力确实有了很大的提升。今天“魔兽”霍华德缺阵，帕森斯从
比赛的一开始就挑起了进攻端的重任，连续几次杀到快船内线进攻得手，都给人留下了深刻
的印象。另外值得一提的是，随着贝弗利因伤缺阵，火箭一号位的深度颇为令人担忧，而帕
森斯完全有潜质成为一名优秀的“组织前锋”，本赛季他的场均助攻次数达到生涯最高的4
次，在所有小前锋里排名第6位。接下来的这段时间内，火箭的进攻组织同样需要帕森斯的
贡献。　　(罗森)火箭伤病危机霍华德缺席训练 大敌当前书豪回先发
新浪体育讯　北京时间3月29日(休斯敦时间3月28日)消息，火箭队今天在丰田中心进行了训
练。贝弗利由于膝盖半月板撕裂缺席了训练，霍华德也因为受到脚伤困扰缺席了训练。　　
贝弗利受伤，基本就是林书豪代替他的首发位置，火箭主帅麦克海尔也对林书豪充满期待，
“林书豪打得不错，当他和贝弗利在一起的时候，他们中的一个总能打得不错，他们中的一
个总是能站出来建立比赛的基调。林书豪需要站出来打得好。”　　霍华德之前曾经因为脚
踝扭伤缺席了三场比赛，昨晚的比赛也因为脚伤第三节提前下场休息。今天的训练他也和医
生在一起，没有参加。　　帕森斯对于贝弗利的缺席表示，“我们的先发一直都打得很好，
显然这是很大的损失，当他不能上场，伊塞亚(卡南)和林书豪有机会站出来。”　　贝弗利
缺席火箭接下来的对手就是强敌快船，林书豪认为：“这是一场重大的比赛，我们要打出我
们的风格，做好我们该做的，我们当然对之前三场比赛结果不满意。”　　被问到自己打先
发和替补会有什么不同，林书豪回答，“精神层面上，没有什么不同，还是上去努力打球去
攻击。身体上，我需要做好准备打更多的时间。另外，我的防守任务也有所不同了，之前我
是防守替补控卫或者得分后卫，现在要去防守对手的先发控卫。”　　对于打快船，火箭之
前三次交手都输给了对手，麦克海尔也下定决心想要扳回一城，“他们打得很好，我们知道
我们要做什么，我们需要打败他们，我们要转移球，我们要打出最好的水平，克里斯-保罗
确实带走比赛过几次，我们需要攻击他们，打出我们最好的进攻。”　　(张海彦)逆天!圣
保罗30+12+5+3 火箭车轮战挡不住第一控卫
新浪体育讯　北京时间3月30日，洛杉矶快船客场对阵休斯顿火箭。前3次均获胜的快船，本
场克服了布雷克-格里芬伤退的不利，凭借克里斯-保罗的精彩发挥，以118-107获胜。全场
，保罗16投10中，其中三分球9投5中(均为赛季纪录)，罚球6投5中，得到30分12次助攻5个
篮板3次抢断。　　本赛季前3回合交手快船均获胜，保罗场均可得17分13次助攻2次抢断。
近期快船开启5连客之旅，首战负于鹈鹕12投0中，被戏称为“保零球”的保罗，却在上一场
迅速反弹，18投9中拿下31分9次助攻，率队力克小牛。　　本场对阵火箭，赛前快船就收到
了利好消息。火箭虽取得5连胜，但折损了首发控卫帕特里克-贝弗利，赛前，德怀特-霍华
德又宣布休战，火箭失去一内一外两大防守大闸，貌似城门已为快船洞开。　　但快船开局
并不利，钱德勒-帕森斯首开纪录一球，就造成保罗犯规，打成2+1。更大的厄运随之而来，
首次暂停后，上一场被保罗誉为全队MVP的布雷克-格里芬背部痉挛，被迫离场，火箭趁势打
出一波13-2，领先10分结束首节。单节，保罗仅得2分2次助攻，快船命中率也不足40%。　
　第二节初，火箭一度将分差拉大到10分以上。难道横扫火箭的希望就此化为泡影？　　保
罗对此说不，第二节完全成了他展示个人能力的舞台。从7分13秒开始，快船排出一大四小
阵容，保罗顿时如鱼得水，他连续2记三分球得手，就此一发不可收拾。1分31秒保罗突破得
手，个人单节拿下17分，快船也以59-54反超。在保罗超强的个人表演下，火箭一号位防守
亮起红灯，不论是林书豪还是伊塞亚-卡南均被完全压制。半场，保罗拿下19分6次助攻。　
　第三节保罗火力不辍，单节再得7分3次助攻，其中6分05秒一幕颇为精彩。面对防守，保
罗胯下换手运球华丽转身后，突然一个击地传球，洞穿一侧协防的詹姆斯-哈登，助贾马尔-
克劳福德三分球穿网而过。　　为防守保罗，火箭试验了多名球员，哈登和帕森斯均曾临危
受命，但效果均不佳，而保罗也打出了血性。末节5分快船边线发球时，保罗对帕森斯的贴
身防守不厌其烦，竟亮起了肘子，领到技犯。　　最终，在格里芬伤退后，保罗几乎以一己
之力率队横扫火箭，更令火箭主场11连胜的纪录作古，堪称本场最耀眼的那颗星。(魑魅)火
箭全队为贝弗利送祝福 书豪：祈祷他能早日康复
新浪体育讯　北京时间3月29日(休斯敦时间3月28日)消息，火箭后卫帕特里克-贝弗利右膝
半月板撕裂，火箭主帅麦克海尔及队友都对此发表了看法。　　帕森斯发布推特，“早日康
复贝弗利！！”林书豪也发布了推特，“祈祷我的兄弟贝弗利快速康复！球场上会想念这个
家伙的……”　　林书豪在接受采访时也表示，“这显然对我们球队很艰难，你能从训练的
一开始就感觉到，每个人都更加认真了。尽管我是他的替补，我是替补后卫，我知道这对球
队意味着什么。我会想念和他在场上一起打球的时光，至少对这个赛季是这样，随着赛季进
行，每个人都得站出来。”　　林书豪曾经在纽约遭遇过半月板撕裂，也因此结束了林疯狂
的赛季，他表示自己对贝弗利的伤病感同身受，“我也有过这样的经历，我们会想念他的防
守能量，这是我想要带来的，尽自己的全力。我觉得这不是有长期影响的伤病，从我的经验
来看是这样。”　　贝弗利的经纪人凯文-布拉德布里透露，“我们不是百分之百确定他的
伤势有多严重，以及我们会采取什么方式应对，我们会去看医生，做出对Pat(贝弗利)和火
箭队最好的决定。我们下周可能会有正式的决定。”　　火箭主帅麦克海尔对于贝弗利的伤
势也不乐观，“他现在和医生在一起。他可能会缺席一阵子了。他是个执教起来很棒的球员
，你会想念他在场上的防守，他的顽强，他的底角三分。”　　被问到是否贝弗利会缺席季
后赛，麦克海尔回答：还不知道。我还没有机会和医疗组交谈。　　麦克海尔透露，“希望
接下来的7-10天我们能得到更多关于帕特的消息。”贝弗利下周一可能会有第二个选择来康
复膝盖。　　(张海彦)单节6助攻哈登惊艳鬼手 火箭头牌这一战输也要赞
新浪体育讯　北京时间3月30日，休斯顿火箭在主场以107-118不敌洛杉矶快船，火箭核心詹
姆斯-哈登出战41分钟，22投9中得到32分7篮板6助攻1抢断。　　火箭已经取得五连胜，战
绩已经达到49胜22负，距离快船相差不远。如果今天能击败快船，火箭将有机会在后续比赛
中实现对快船的超越，攀升至西区第三。面对这一强敌，哈登个人已经竭尽全力。　　首节
比赛几乎是哈登的个人秀，大胡子从整体上完全掌控了比赛。开局28秒，他就助攻钱德勒-
帕森斯完成跳投，10分59秒，哈登又分球给欧莫-阿西克，助攻土耳其人完成暴扣。除了助
攻，哈登自己的进攻也十分犀利，9分21秒，哈登抢断德安德烈-乔丹随后一条龙突破上篮得
分；7分58秒，哈登造成马特-巴恩斯的犯规后，重新发球还是不依不饶，硬是凭借个人能力
再度突破得分。　　最精彩的一球出现在2分16秒，哈登三分线外纵切，多纳塔斯-莫铁尤纳
斯从右路跟进，哈登面对防守球员，用左手从头顶将球拨给莫铁，莫铁接球后根本不运球，
直接跨步探身挑篮成功。这一球的妙处在于哈登的动作十分有欺骗性，他的突破起跳动作让
人看不出是要传球还是要进攻，这才能在快船的内线球员包夹中将球分出，助攻莫铁上空篮
。　　首节比赛，哈登4投3中，罚球2罚全中，得到9分，抢下2篮板，还送出惊人的6次助攻
。他的传球十分诡异，助攻莫铁固然精巧绝伦，但哈登在第一节初期给阿西克传出的人缝中
击地传球也堪称鬼手妙传。哈登已经证明了自己不仅是一名得分手，更是一名全能战士，是
火箭助攻王，是真正能掌控全局的巨星。　　随着比赛的推进，快船逐渐将比分追上，甚至
反超。这时哈登又展现了自己的得分能力。仅仅第三节，哈登就搏到了6个罚球，单节砍下1
0分，这一表现虽然不如保罗逆天，但作为火箭头牌球星，也算是在关键时刻承担起责任了
――须知，火箭第三节一共也只得到26分，哈登一人就得到10分。　　第四节，虽然火箭已
经十分被动，分差一度拉开到两位数，但哈登并没有停止努力。伴随着“砍乔丹”战术的执
行，哈登还命中了2记三分球，只可惜快船实力更为强大，最终，随着哈登在终场前55秒三
分不中，比赛彻底失去了悬念。　　虽然火箭输掉了比赛，但哈登的表现依然是火箭队内最
棒的。32分7篮板，外加全队最高的6次助攻，大胡子已经做到了自己应该做的一切，或许他
还可以做得更好，但这毕竟只是一场无足轻重的常规赛。更重要的是，火箭其他球员该如何
调整自己，才能跟上哈登的节奏？　　(咕哒)贝弗利确诊右膝半月板撕裂 季后赛时他回得
来吗？
新浪体育讯　北京时间3月29日(休斯敦时间3月28日)消息，火箭后卫贝弗利经过MRI检测之
后确诊右膝半月板撕裂。　　火箭昨晚主场120-98战胜76人，取得五连胜。但贝弗利在比赛
初期扭伤了膝盖。贝弗利本来就有感冒症状，在上半场比赛中，他自己叫了暂停后就有点一
瘸一拐的跟着队医回到了更衣室。　　下半场，贝弗利也没有回来，林书豪代替了他的先发
位置出场。贝弗利只打了7分33秒，贡献5分。火箭公关给出的伤病报告是，贝弗利右膝拉伤
回归成疑。　　赛后，麦克海尔谈到贝弗利的伤情表示，第二天会做MRI(核磁共振)，今天
核磁共振结果出来，贝弗利半月板撕裂，归期不定。　　贝弗利昨天对自己的伤情还很乐观
，今天这个结果肯定会让他和火箭队失望。据透露，贝弗利在寻求更好的治疗方式以免错过
季后赛。　　季后赛火箭可能面对利拉德、库里、威斯布鲁克、保罗、帕克等顶级后卫，如
果贝弗利缺席，将对火箭防守端造成难以估量的损失。　　贝弗利受伤后，林书豪很可能会
代替他首发，卡南将成主要的替补后卫。　　通常，半月板修复手术要缺阵至少一个月。不
过也有特例，慈世平曾经12天就从左膝外侧半月板撕裂康复。　　(张海彦)魔兽缺阵哈登32
分火箭败 格里芬伤退保罗拯救快船
新浪体育讯　北京时间3月30日，火箭在主场以107-118不敌快船，惨遭横扫。　　火箭(49-
23)五连胜结束，本赛季被横扫。“魔兽”德怀特-霍华德缺阵，詹姆斯-哈登拿下了32分、7
个篮板和6次助攻，钱德勒-帕森斯28分9个篮板，欧米尔-阿西克12分11个篮板，林书豪9投1
中，得10分。　　快船(52-22)二连胜，占据西部第三的位置。布雷克-格里芬在首节就受伤
离场，得了7分。克里斯-保罗拿下了30分12次助攻，德安德烈-乔丹20分12个篮板和6个盖帽
，马特-巴恩斯15分。替补出场的贾马尔-克劳福德22分。快船全场三分球41投12中。 两队
战绩接近，西部第三和第四最有可能在他们之间产生。比赛开始之前，快船以1场的优势排
在火箭之前，火箭只要过关，就能取而代之。　　自霍华德复出后，火箭还没有失利。不过
今天赛前传来坏消息，霍华德得再次缺阵10天左右。这对火箭来说是个不小的打击，本赛季
前三次交锋火箭都失利，他们要争取不被横扫。　　火箭调整了阵容，林书豪和阿西克首发
。开场后，两人状态不错。首节还有6分54秒时，林书豪快速突破，在5人的围剿下仍上篮得
手，火箭以18-10领先。格里芬突破扣篮还以一球，此后又送出一记大帽，不过在本节还有5
分49秒时，他腰部被顶到，痛苦地趴在场上，只得下场休息，此后没再回来。火箭抓住机会
，逐渐扩大优势，本节还有1.5秒时，哈登命中三分后，火箭以33-23领先了两位数。　　帕
森斯在第二节开始后连续命中，加西亚投中三分，火箭以40-25领先了15分。保罗率快船发
起反击，他连续助攻，克劳福德命中三分，霍林斯和乔丹相继空中接力扣篮，本节中段，保
罗也两度命中三分，快船完成18-9的攻击波，一举将比分追成43-49。保罗此后又命中三分
，快船迅速反超。林书豪在本节将结束时两罚两中，火箭以58-61落后。本节快船以38-25胜
出。　　保罗上半场拿下了19分6次助攻。帕森斯为火箭得了18分，哈登15分6次助攻，阿西
克8分8个篮板。　　火箭连得5分开始第三节，以63-61反超，不过保罗马上中投还以颜色，
双方陷入苦战。虽然少了格里芬，但有保罗的穿针引线，快船不落下风。本节中段，保罗连
续三次助攻，快船打出7-0后，以74-72再度反超。双方多次交替领先，霍林斯在本节还有0.
8秒时补篮得手，快船以88-84占优势。　　第四节将过半时，保罗命中三分，快船以102-92
领先了两位数。哈登马上还以三分，本节还有4分25秒时，他再度远投得手，火箭将比分追
成99-105。　　快船外线也开始发威，巴恩斯和科里森连续命中三分，快船打出一波8-2后
，在比赛还有48.9秒时以116-103拉开差距。火箭最后3分钟未能投篮不中，无力翻盘，只得
接受被横扫的命运。(吴哥)新浪专访琼斯：花哨动作是模仿队友 就是要打得狠
新浪体育讯　北京时间3月28日(休斯敦时间3月27日)消息，火箭主场120-98战胜76人，取得
五连胜。火箭也通过本场比赛达到本赛季对东部球队主场15战全胜。赛后，泰伦斯-琼斯接
受了新浪体育的专访。　　新浪体育：这是很重大的胜利，你们也拿到了主场11连胜，你们
是怎么做到主场打得如此好的？　　琼斯：就是，每个人都团结起来，我们来到这个主场是
很难放弃胜利的，我们就是好好表现，防守也打得很好的，我们也自己更多的攻防转换中轻
松得分。　　新浪体育：你们本赛季主场对东部赛区15-0，这也是个很难得的战绩，怎么做
的？　　琼斯：每个主场都很注意力集中，我们争取利用好我们的主场优势，想要集中注意
力。尽力做到防守。　　新浪体育：今天的比赛中你有花式运球和欧洲步上篮，是不是练了
很多？　　琼斯：(害羞地笑)是的，你知道，我在训练后会做很多加练，想要让我变得更好
，然后在场上展现出来我所练习的成果。　　新浪体育：你是跟谁学的这个让人群wow(惊叹
)的招数的？　　琼斯：我和很多伟大的球员一起打球，詹姆斯-哈登，林书豪，德怀特-霍
华德，所以模仿他们并不是难事，想要让人群惊叹不是难事。　　新浪体育：你今天得了20
分，而当你得分达到20分的时候，火箭9胜0负，你觉得你的角色和作用是什么？　　琼斯：
很重要，我是球队的先发大前锋，让我打得有侵略性的时候，我们会打得很好，我喜欢打得
有侵略性，我只是想要当我的夜晚来临的时候，我要有侵略性，帮助球队胜利。　　新浪体
育：下场火箭主场打快船，之前三次交手都输给对手，共计输了40分，你觉得火箭该怎样调
整？　　琼斯：只是打出我们一直所做的，不管对手是谁，打出火箭篮球，集中注意力，做
好我们自己的事情。　　新浪体育：常规赛还剩下10场左右，你们是不是已经进入了季后赛
模式了？　　琼斯：我们在全明星之后就打出了季后赛模式，大家都很认真地对待所有事情
，确信每天都变得更好，每场比赛都一场场去打，确保我们变得更好。　　(张海彦)全场高
喊再来一板！ 麦克海尔：哈登让灯光黯然失色
新浪体育讯　北京时间3月28日(休斯敦时间3月27日)消息，火箭主场120-98战胜76人，取得
五连胜。火箭也通过本场比赛达到本赛季对东部球队主场15战全胜。詹姆斯-哈登三节贡献2
6分10助攻10篮板拿下三双。　　这也是哈登职业生涯第二次拿到三双。上次他拿三双是201
3年2月2日对山猫拿到21分11篮板11助攻。在第三节还有不到一分钟的时候，哈登已经26分9
篮板10助攻，在场的一些球迷开始喊，“One more rebound(再来一个篮板)”，此时卡南也
“不负众望”地投篮不进，篮板掉向了哈登，球迷们也齐声欢呼。　　等到哈登下场的时候
，坐在他身边的哈登在大屏幕给到自己的时候，也亲热的一把搂过卡南，竖起了大拇指。当
然，在贝弗利受伤后，卡南火线上场的表现也很出色，配得上老大的赞扬。　　赛后，被问
到如果自己没有拿到第十个篮板会不会留在比赛中，哈登回答，“我也不知道。我很高兴我
拿到了那个篮板，所以我们不用做出选择。我们今晚做的不错，不管对手纪录如何，我们做
好了自己的事情，我们站出来很努力，我们想要打得有强度。”　　当哈登达到了20分10助
攻的时候，火箭是12胜0负。谈到球队和自己的助攻，哈登表示，“我们每场比赛都想要转
移球，让每个人在场上都打得更轻松。今晚是我们转移球并且得到空挡机会的另一个夜晚。
”　　麦克海尔赛后也特别表扬了哈登，“他让灯光黯然失色，他在31分钟就拿到了三双，
他打得很好，我们球队有27个助攻，这很好。我们今晚的球转移的非常好，他是其中很重要
的部分。就像我说的，他一直以很高的水平打球。”　　(张海彦)贝弗利：希望成为最佳防
守球员 街球玩单挑没输过
新浪体育讯　北京时间3月27日，据美国《露天看台体育》报道，尽管火箭队控卫帕特里克-
贝弗利进入NBA才一年多的时间，但是他那彪悍硬朗的球风和打法已经给全联盟留下了深刻
的印象。近日接受采访时，他透露自己的目标是能够获得年度最佳防守球员的称号，并帮助
火箭队夺得总冠军。　　去年季后赛首轮，贝弗利“一战成名”，正是由于他的一次凶狠拼
抢，使得雷霆队的核心控卫拉塞尔-威斯布鲁克膝盖负伤并且季后赛报销。本赛季至今，他
这种强悍的防守作风曾在场上引起威少、利拉德和勒布朗-詹姆斯等球星的不满。　　但是
一位联盟资深球探在评价贝弗利的球风时却这样说道：“他把每场比赛都当做自己的最后一
场来打，感觉就像是他在球场上努力求生存。”　　贝弗利认为，要想提升防守能力，必须
得和高手过招。自从加盟火箭队以来，他就常常会和球队的当家后卫詹姆斯-哈登单挑。值
得一提的是，贝弗利在接受采访时声称自己小时候在街球场上，跟别人单挑从没输过。　　
“事实上，我和詹姆斯(哈登)在高中时代就有过交手。那时候，他比周围的每个人都要高大
强壮。”他回忆道，“我们经常会玩1V1，去年夏天是在UCLA，有时候则是在训练结束以后
。所以我们一直都会竞争。他是当今NBA最好的得分后卫，而我觉得自己是联盟里最好的防
守者之一。因此当我们在训练中针锋相对的时候，强度肯定会很大，而且这种对位的效果可
以转化到比赛中。我们让互相都变得更好。”　　尽管贝弗利在场上司职控卫，但是他透露
自己的下一个目标是能够在场上去防守那些高大的优秀得分后卫。　　“我的下一步是去防
守德维恩-韦德和詹姆斯-哈登这类的高大二号位。要想做到这点，我必须变得更加强壮。”
他说道，“力量训练对我来说很重要，我基本上每天都会去练习举重。即便是球队放假，我
也会进行一些举重和投篮练习。所以，力量训练是第一位的，因为我真的太瘦了。”　　虽
然进入联盟的时间并不长，但是贝弗利的目标却十分宏大。“我知道如果我这么说的话，德
怀特听到以后会抓狂的，但我希望自己能成为年度最佳防守球员。”他接着说道，“此外，
我也希望能入选最佳防守一阵或者二阵。”　　“但是就目前而言，最重要的一件事情肯定
是赢得总冠军。达瑞尔-莫雷和管理层组建起了一支很棒的球队，因此我们希望让自己处于
争冠的位置。尽管我们在赛季中会遇到一些起伏，但我可以确定的一点是，我们正在不断地
变得更好，而且非常专注。这才是我的总体目标――赢得一座总冠军奖杯。”　　(罗森)怀
特不再怨恨火箭：当时很复杂 在国王环境变不同
新浪体育讯　北京时间3月25日，据《萨克拉门托蜜蜂报》报道，2012年的首轮16号新秀罗
伊-怀特终于重新回到了NBA。尽管未来充满很多的不确定因素，但是这位昔日的问题新秀依
然坚信自己能够取得一个成功的职业生涯。　　“我现在只是一个身背10天短合同的家伙。
”怀特在接受采访时平静地表示。　　2012年夏天，火箭在首轮第16顺位选择了罗伊斯-怀
特，并对他寄予了很高的期望。但是由于焦虑症方面的问题，怀特与火箭队之间的关系闹得
越来越僵，以至于整个2012-13赛季都没有打过一场正式的NBA比赛。去年夏天，忍无可忍的
火箭将怀特交易至了费城76人队。然而在本赛季开始之前，这位去年的问题新秀就被76人队
给裁了。　　没想到今年3月，怀特终于获得了重返NBA的机会，他现在已经与国王队签下了
第二份10天短合同。　　虽然在过去的2场比赛中，怀特累计只获得了2分钟的出场时间，并
且1分未得。但是这对于他的职业生涯而言显然是迈出了一大步。另外随着时间的推移，怀
特也逐渐改变了对老东家火箭的看法。　　“这种感觉很不一样。”他说道，“公正地来说
，火箭当时处在一种非常不同的境地。有很多事情，他们无法像联盟那样做出裁决，而且必
须等到来自上面的回复。这真的是一个很复杂的问题。” 　　“但是对我个人来说，现在
的环境已经完全不同了，我所在的球队以及身边的队友也很不一样。”　　那么罗伊斯-怀
特自己是否有所改变呢？　　“我可能是整个环境中改变最少的一个。”他接着说道，“但
是我来到了一个不同的地方，而且我真的感觉到自己有能力获得一个成功的职业生涯。”　
　怀特能否成功开拓出自己的职业生涯，目前还不得而知。国王队总经理皮特-德亚历山德
罗也表示，怀特现在毕竟只是一名身背10天短合同的球员，所以球队对于他的加盟并没有抱
特别大的希望。　　在本周四主场打完尼克斯之后，国王将连续打三个客场，对手分别是雷
霆、小牛和鹈鹕。据怀特表示，他能否踏上这段客场之旅将由国王队来决定。　　(罗森)林
书豪称每人赛后都查排名变化 魔兽：脚踝还是疼
新浪体育讯　北京时间3月28日(休斯敦时间3月27日)消息，火箭主场120-98战胜76人，取得
五连胜。火箭也通过本场比赛达到本赛季对东部球队主场15战全胜。　　由于贝弗利右膝盖
拉伤，林书豪下半场代替贝弗利首发，和琼斯合砍20分帮助火箭奠定胜利优势，全场林书豪
贡献13分7助攻。赛后，他也成为媒体追捧的对象，草草套了件训练衫接受采访。谈到这场
比赛的胜利，他认为，“我觉得今晚也许是一个陷阱的比赛，开局我们的决心不够，我自己
的上半场非常糟糕，当伊塞亚(卡南)上的时候我们把比分差距拉到了15分，然后我们从那以
后就没问题了。”　　林书豪透露，季后赛的即将到来，也让火箭的每个人都处在备战状态
，“随着季后赛的来临，大家的紧急性都上来了，每场比赛之后每个人都看电话，然后告诉
我们2号3号4号5号6号排名都发生了什么。这是我们处理好自己事务所必须的危机感。”　
　今天除了贝弗利，霍华德也饱受伤病的困扰。他之前因为脚踝扭伤缺席了三场比赛，今天
他再次被脚踝困扰，“我的脚踝今晚在困扰我，因为这个第三节我比平时早了一点下场休息
，我们明天再看看感受如何。”　　虽然受了伤病影响，但是由于赢了球，霍华德心情还是
不错，“我们是一支不同的球队了。我告诉过你们我们需要时间建立化学反应，我们是更好
的球队了，希望我们能变得更好，不断进步地进入季后赛。”　　霍华德今天得到17分13篮
板拿下了两双，半场就贡献了15分11篮板，这是他本赛季第11次半场拿到两双。健康的霍华
德对于火箭来说很重要。　　(张海彦)火箭或成76人26连败缔造者 萧华:联盟不存在摆烂
新浪体育讯　北京时间3月27日，休斯顿火箭明天将对阵费城76人，后者目前已25连败。据
《休斯顿纪事报》报道，NBA总裁亚当-萧华并不认为76人是在摆烂，但他的说法并不能令人
信服。据NBC报道，曾经历过76人队史最差赛季(9胜73负)的名宿弗雷德-卡特认为，如今的7
6人比当年更糟。　　明天火箭将在主场迎战76人，后者也是目前联盟被讨论最多的球队之
一。目前76人已25连败，明天再败就将追平2010-11赛季骑士26连败的历史纪录。但NBA总裁
萧华并不认为，76人是在故意摆烂，以期在6月的选秀大会上增加获得状元签的几率。　　
“现实是战绩最差的球队之所以如此，是因为在赛场上缺乏天分，而不是因为球员和教练们
被卷入了一些策略之中，”萧华说，“我给‘摆烂’下的定义，是教练和球员们有意去输球
，但我并不认为在当今联盟中存在这种现象。”　　萧华接着说：“我的感觉是，教练和球
员们……他们的工作就是去获取胜利，他们会希望赢下每场比赛。另一方面，联盟的工作就
是设置适当的激励机制，促使各队老板们能打造出最强的球队。谁也不想看到任何球队经历
像76人这样的连败，不想看到任何球队轻率地追平NBA史上最长连败……我所看到的，是76
人正经历重建。”　　但萧华的说法并不能服众。1972-73赛季76人仅9胜73负，是NBA史上
抛开缩水赛季(2011-12赛季山猫仅7胜59负)的最差单赛季战绩。但身为当时那支76人一员的
卡特看来，如今这支76人更糟。　　在接受CSN采访时，卡特将前后两支76人做了番比较，
他强调，当时联盟仅有17支球队。“当时联盟的天分并不像今天这么薄弱，”现年69岁的卡
特说，“因此你每晚都会遇到些实力更强的对手。当时我们并非故意去输球的。由于某些原
因，当时管理层曾以为，他们组建了一支不错的，能赢球的球队。但不幸的是现实并非如此
。但(今天的)这支76人，一切都是从第一天就设计好了的。”　　当时卡特场均得到20分6
个篮板4.3次助攻，他认为自己每场都尽力了，无奈球队实力不济。他还表示，从目前76人
阵中一些球员身上也看到了这种精神，“赛迪斯-杨就是如此。”　　76人目前仅15胜，有
意思的是其中一场胜利，对手正是火箭。(魑魅)麦帅笑称AJ屁股太大 山猫主帅：哈登联盟
第三难防
新浪体育讯　北京时间3月25日消息，火箭客场100-89战胜山猫，取得四连胜。　　本场比
赛霍华德在缺席三场比赛后复出，贡献10分9篮板。哈登再次手感火热，贡献31分。　　山
猫主教练也对哈登评价到，“这个联盟里，我只见过两个人比他难防，我是指杜兰特和詹姆
斯。没有其他人了。(哈登)是第三难防的球员。”　　艾尔-杰弗逊则直言，球队今晚输球
就是因为没有哈登这样的球员，“我们今晚球的运转和平常不同，我们没有詹姆斯-哈登。
他一点也没有让我感到惊奇，他是个神奇的球员。”　　这是哈登本赛季第18场30+。麦克
海尔对哈登赞扬道，“他接管了比赛，他很神奇，打出正确的方式，他19次出手得到31分。
他正确执行了战术，他传出了好球，他在助攻上也领先我们(5次助攻)。”　　心情大好的
麦克海尔甚至还开起了玩笑，在被问到杰弗逊的比赛和自己当年有什么不同，他回答，“他
的屁股比我大多了。”　　今晚霍华德在缺席三场比赛后回归，队友们都很开心。哈登表示
，“德怀特(霍华德)是个伟大的天才，你要找到方式让他参与到比赛中，他今天没有得太多
分，但是他有10个篮板，他做了很多事情。他防守了艾尔-杰弗逊，这不是经常可以在数据
单上看到的，但是我们知道他对我们的胜利有多重要。”　　霍华德自己评价道，“我试图
战胜伤病，调整好状态。最重要的是，我们赢得了胜利。”　　(张海彦)火箭控卫告急书豪
挺身而出 到挑大梁时他从不含糊
新浪体育讯　北京时间3月28日，休斯顿火箭在主场以120-98击败了费城76人，送给对手NBA
历史最长连败。火箭控卫林书豪出战27分钟，9投4中，得到13分1篮板7助攻，起到了先发控
卫的作用。　　本场比赛的胜负悬念并不大，人们只是关心火箭何时发力奠定胜局。但在第
二节11分32秒，帕森斯提前上场换下了贝弗利，却让火箭球迷有一些担心――贝弗利本身就
是带着感冒上场比赛，但他又扭伤了右膝，导致提前下场，这或许会让火箭的后场有些单薄
――没看见连伊塞亚-卡南都在非垃圾时间出场了吗？　　的确，76人虽弱，但控卫迈克尔-
卡特-威廉姆斯倒是实力不俗，有他在，确实能给火箭的后场，尤其是一号位制造一些麻烦
。迈卡威一对一过掉哈登的镜头也显示了他确实有这个实力。但贝弗利虽然受伤下场，可林
书豪却得到了解放，事实证明，林书豪没有让人失望，他再度挑起一号位大梁，打出了不逊
于先发的成绩。　　贝弗利本赛季场均得到10.0分3.7篮板2.7助攻1.4抢断，命中率40.7%，
本场比赛书豪缴出13分1篮板7助攻，命中率44.4%，已经大大超过了贝弗利的水准。更重要
的是，书豪在和先发球员一起出战时，完全起到了串联球队的作用，这是贝弗利远远做不到
的。　　全场比赛书豪送出7次助攻，他尤其善于给内线球员吊球，满足了霍华德的得分欲
望。第二节还有6分钟时，书豪借助霍华德的单挡，过掉了防守球员后先不突破，而是横移
等霍华德顺下，随后高吊球到篮下，助攻魔兽空中接力。这一球有明显“做球”的意思，在
魔兽单挡后，书豪本来可以突破，但他没有贪功，而是故意等霍华德回位，随后送出正面空
中接力，书豪的篮球智商和做人情商可见一斑。　　当然，全场最流畅的一攻――火箭五星
连珠传球六次完成空中接力的华丽表演中，书豪也扮演了重要的角色。是他控球过半场，压
缩76人防线，并在出球后快速转移到左侧底线随后点传分到外线，这才造就了帕森斯的助攻
。　　其实书豪在火箭的定位比较尴尬，他本质上一名攻击力很强的控卫，他需要大量持球
，拥有很高回合占用率才能打出疯狂表现，但火箭偏偏有哈登这样风格雷同，但实力更加出
色的巨星，现实逼迫书豪不得不改变自己的定位。事实证明，书豪不愧为哈佛大学高材生，
即便定位十分尴尬，即便已经失去了先发位置，但书豪还是夹缝中闪光，做到了不逊于先发
控卫的成绩。这样的书豪，即便年薪高一点，也值得火箭拥有。　　(咕哒)林书豪：为76人
连败感到遗憾 但明天不会让他们赢
新浪体育讯　北京时间3月27日(休斯敦时间3月26日)消息。火箭今天在丰田中心进行了常规
训练，林书豪接受了媒体采访。　　四连胜的火箭明天将主场迎战25连败的76人，赛季初的
时候，火箭曾经面对过76人，那时候的76人还没有像现在这样，火箭加时117-123不敌对手
。林书豪三分球15中9，得到34分。　　谈到当时的比赛，林书豪印象很深刻，“我记得那
场比赛对于我个人来说是不错的比赛，我三分球最好的一场比赛，但是是一场丑陋的失利，
我们打了加时。”　　林书豪承认，觉得球队应该比当时做的更好，“我们看了录像，打夏
洛特之前，我们知道赛季第一场就是打他们，我们谈论了我们有多么不同，我们不知道我们
做了什么，我们需要找到是什么。”　　林书豪认为，火箭和当时有不同，但是还没有达到
预期。“我们知道我们和以前不同了，我们打得更好了，我们更稳定了，我们还没到我们的
最好，我们做了这么多事情后，我们还是西部第四，”林书豪表示，“化学反应比以前好很
多，我们以前不像现在这么稳定。”　　“回头看看那些比赛，我们看到了，我们走了很长
的一段路。”林书豪感慨道。“我们一起经历了很多，我们的成长空间还很大，因为我们的
两个超级巨星才刚刚共事第一年。”　　76人遭遇25连败，林书豪也表示为他们难过，“那
很糟糕。大概是6-7周(没赢球)，我为他们感到遗憾，但是还没遗憾到明天放弃比赛让他们
赢球。他们的目标不同，我不知道他们的目标。”　　(张海彦)数据捧火箭坐拥联盟前五杀
器 不止！单防肯巴更强
新浪体育讯　北京时间3月25日，休斯顿火箭在客场以100-89击败夏洛特山猫，火箭首发大
前锋泰伦斯-琼斯继续有着不俗的表现，他全场15投9中，得到全队第二高的18分，外加7个
篮板和2次助攻。　　近日，NBA官网的专栏作家约翰-舒曼公布了一组数据：自从今年全明
星赛结束以来，火箭首发大前锋泰伦斯-琼斯的有效投篮命中率高达64%，在全联盟排名第五
位，仅次于迈克-米勒、凯尔-科沃尔、布兰登-莱特和安德烈-德拉蒙德。　　另外从NBA官
网公布的数据来看，3月份以来，琼斯的投篮命中率(62.1%)、三分球命中率(42.1%)以及罚
球命中率(68%)都创下了本赛季的个人单月最高。毫无疑问，琼斯打出了开赛以来进攻效率
最高的一月。　　本场比赛开始后，琼斯在进攻端的感觉相当不错。尽管首节的第一次出手
(三分球)不进，但此后连进4球，而且都是攻篮下得手。　　第二节重新被换上场以后，琼
斯继续展示出他在内线的杀伤力。进行到还剩6分多钟时，篮下无人防守的琼斯接到德怀特-
霍华德的传球。虽然第一次出手遭到了山猫前锋约什-麦克罗伯茨的封盖。但琼斯利用出色
的弹速迅速抢到前场篮板，并完成一记势大力沉的双手重扣，同时还造成了麦克罗伯茨的犯
规。看到这一幕，“魔兽”也忍不住要和琼斯击掌鼓励一番。　　泰伦斯-琼斯的进攻天赋
毋庸置疑，他的防守却屡遭外界的质疑。但必须承认的是，最近这段时间内，琼斯的防守态
度有了明显的进步。在刚刚过去的三场比赛里，琼斯场均能送出3次封盖。由于具备出众的
运动能力和移动速度，使得琼斯在防守小个球员时也丝毫不占下风。　　本场比赛进行到第
三节中段，山猫队的主控肯巴-沃克在面对琼斯的防守时连续做出大幅度的变相运球并试图
寻找到突破口，可惜任他怎么变向运球，琼斯岿然不动，也许是被打乱了节奏，沃克居然把
球带出了底线，出现一次失误。防下这一球的琼斯显得很兴奋，并狠狠地为自己鼓掌叫好。
　　虽然琼斯在关键的第四节只得到2分，但是在最后还剩1分钟左右时，他助攻帕特里克-
贝弗利投进一个三分球，使得火箭的领先优势达到了11分，加上暂停过后的那记空接扣篮，
最终帮助火箭锁定胜局。　　如今的这支火箭队不缺乏得分手，但如果琼斯能够在进攻端锦
上添花的同时，还可以在防守端做出贡献的话，那么他绝对是火箭队的一笔重要财富。　　
(罗森)火箭关键时刻再损大将 麦帅：贝弗利明天核磁细查
新浪体育讯　北京时间3月28日(休斯敦时间3月27日)消息，火箭主场120-98战胜76人，取得
五连胜。　　对于火箭来说，不好的消息是贝弗利在比赛初期扭伤了膝盖。贝弗利今天本来
就有感冒症状，上半场比赛中，他自己叫了暂停后就有点一瘸一拐的跟着队医回到了更衣室
。　　下半场，贝弗利也没有回来，林书豪代替了他的先发位置出场。贝弗利只打了7分33
秒，贡献5分。火箭公关给出的伤病报告是，贝弗利右膝拉伤回归成疑。　　赛后，麦克海
尔谈到贝弗利的伤情表示，“我们明天会知道。这情况大概是他扭伤了，我们现在不是很清
楚发生了什么，他明天会做MRI(核磁共振)，我们明天再看。”　　贝弗利也没有出现在更
衣室，在更衣室开放前就早早提前离开了。他对人透露，他将穿着护膝，周六会上场。不过
，在他离开的时候已经不瘸了。希望MRI的结果没有大碍。　　林书豪赛后对于贝弗利的伤
情透露到，“他应该还OK，我当时有点其他事情也没太注意。他第二节没有上场肯定对比赛
产生了影响。”　　(张海彦)哈登：赛季初我失误太多 学会分享球火箭更难防守
新浪体育讯　北京时间3月27日(休斯敦时间3月26日)消息。火箭今天在丰田中心进行了常规
训练，哈登接受了媒体采访，他表示自己赛季初失误太多，现在有了改善。　　常规赛马上
就要收官，谈到自己和开季时有什么不同，哈登坦言，“赛季开始的时候我很糟糕(
terrible)，我失误很多，现在我们很团结，我们分享球，我们防守也上升到了更好水平。
”　　哈登的一个进步是传球多了，对此他透露，“我们开始转移球后，每个人都可以得分
，这样不管对于谁来说都是很难防守的。所以我们会更多的分享球。”　　上半个赛季，哈
登由于脚伤不稳定，现在他完全回归了，“我让我的比赛更容易了，如果我有机会投篮，我
就投篮，如果我有机会突破，我就会突破。这让我和我的队友都能处在更好的位置上。当我
有感觉，我就会遵循自己的本能。”　　哈登表示，队友们对于分享球也很享受，“他们都
爱这个想法，，钱德勒(帕森斯)和德怀特(霍华德)，任何人，还有帕特(贝弗利)，让谁手感
好时，我们就会给他球，我们有很多无私的球员，让这个比赛更容易了。”　　哈登直言不
讳，自己是在适应当领袖的角色，“当我更好的阅读防守时，我不再愚蠢的失误，不再被迫
失误，这是我第二年手里有大量的球权。我只是想要更好的帮助我的队友得分。”　　76人
已经25连败，哈登表示不关心别人，“我不能担心他们的处境，而是要担心我们自己。我们
要准备好下个月的事情(季后赛)，我们打出我们自己的球风，我们不管对最好的球队还是最
坏的球队都没问题。”　　(张海彦)哈登杂耍单打戏乔丹爱将 真成收官大师是火箭之幸
新浪体育讯　北京时间3月25日，休斯顿火箭在客场以100-89击败了夏洛特山猫，火箭核心
詹姆斯-哈登出战39分钟，19投11中得到31分3篮板5助攻1抢断1盖帽，再度体现统治力。　
　山猫本赛季虽有起色但仍不算强队，火箭则如日中天，气势很盛，双方交手，结局并无太
大悬念，但比赛过程却有一些值得观察的东西，比如火箭到底会用谁来主攻。　　山猫虽然
弱，但主将艾尔-杰弗森是实力派技术流中锋，本赛季场均18.7次出手，投中9.4球，拿下21.
4分10.4篮板2.2助攻1.1封盖0.9抢断，是毫无争议的全明星级中锋。霍华德在遇到杰弗森时
，肯定会有一场意气之争，而哈登是否需要分出球权，就值得关注了。　　哈登确实给了霍
华德机会，上半场，哈登11投5中，拿下14分，霍华德只有5次出手，在哈登过足瘾的情况下
，第三节本来是魔兽发挥的机会。但没想到霍华德居然没打动杰弗森，第三节6次进攻，只
打成1球，还被杰弗森造成进攻犯规，比分一度被山猫反超。在这种情况下，哈登只能接管
比赛。　　哈登在第三节最后1分36秒火力全开。他先是用一记7尺跳投打开局面。随后在最
后42.3秒，哈登借助单挡干拔三分，搏到克里斯-道格拉斯-罗伯茨的犯规，获得3次罚球，
罚中2球；最后26秒时，哈登又接乔丹-汉密尔顿抢断后的传球快攻完成扣篮，并在第三节结
束前2秒时持球单打，干拔三分命中。最后100秒内，哈登连砍9分，第三节独得14分，不仅
帮助霍华德收拾了烂摊子，还顺势定下了比赛的基调。　　第四节2分41秒时，哈登持球过
前场，交给帕森斯后自己站到弧顶再度接球，他先是发力抗开了试图绕前的杰拉德-亨德森
，随后顺利接下球，连续三四个胯下运球后，一个背后运球接佯突，随后后撤步拉回一米，
后仰起跳完成中投。全套动作行云流水，亨德森的防守也不可谓不严密，始终没有被哈登晃
开，甚至最后阶段还封到哈登的手前，但哈登完全体现了巨星的统治力，在这种防守强度下
，还是顽强命中投篮，帮助火箭守住了7分领先优势。　　39分钟31分，命中率接近六成；
让队友去快乐地玩耍，然后自己来强势收官搞定一切；哈登用一场霸气外露的个人秀体现了
统治力。事实证明，哈登是联盟无可争议的第一得分后卫，常规赛已经不足以检验他的能力
，或许，季后赛才是哈登全力以赴的舞台。　　(咕哒)火箭弃将两战砍旧主66分 悔吗莫雷
？场均三倍的暴
新浪体育讯　北京时间3月28日，费城76人客场以98-120负于休斯顿火箭，遭遇26连败，追
平NBA历史纪录。但尽管如此，首次重返丰田中心的火箭旧将詹姆斯-安德森，却延续了首回
合交手时的火热状态。全场，他18投11中，其中三分球11投6中，罚球2投全中，得到30分。
　　2012-13赛季在为火箭出战了29场比赛后，安德森在休赛期被裁，2天后被76人认领。本
赛季迄今，安德森出战69场，场均得到10.1分3.8个篮板。　　纵然76人如今直奔历史最差
而去，但2013年11月14日首回合交手，76人却在主场加时以123-117获胜，安德森面对旧主
也毫不留情，16投12中，其中三分球8投6中，罚球6投全中，砍下生涯最高的36分，另有5个
篮板3次抢断。末节结束前6秒，正是他的三分命中，将比赛拖入加时。赛后，安德森表示：
“比赛进入了我的节奏，队友非常棒，总能找到我。我在最后时刻获得了机会，这个近期至
关重要。”　　不过近4场，安德森手感不佳，总共仅得29分，29投仅11中，但本场故地重
游，安德森依然火力全开。76人首开记录的进球，就是在首节11分32秒时，赛迪斯-杨抢断
钱德勒-帕森斯，迈卡威助攻安德森快攻打中。6分33秒，安德森命中个人第一记三分。首节
，安德森就拿下7分。　　第二节开打，76人趁火箭轮换阵容，第二阵容缺乏自主得分能力
之机，一度将分差迫近，而这波进攻潮的发起者，就是在11分40秒三分再中的安德森。他随
后连罚带突连得4分，76人本节初所得9分，其中7分来自于他。见状，火箭换回魔登组合，
才又将分差拉开。单节安德森拿下12分。　　第三节打到中段，胜利天平逐渐向火箭倾斜，
到了末节，领先达20分的火箭撤下了魔登组合，5连胜到手的同时，也宣告了76人遭遇26连
败。安德森尽管下半场再命中3记三分球，但已于事无补。在出手次数上，他下半场(7次)也
要低于上半场(11次)。　　本赛季安德森年薪仅91万美元，他2013年1月签下的3年197万美
元无保障合同，要到2015年夏到期。对76人来说，本赛季已接近尾声，全队已将目光瞄准了
今年6月的选秀大会。安德森能否凭借本赛季的表现，在充斥着新秀、底薪和无保障合同球
员的76人留下，目前仍是未知数。但至少，本赛季2战老东家，安德森证明了自己。(魑魅)
魔兽训练中撞伤膝盖 所幸无大碍不会缺席对阵76人
新浪体育讯　北京时间3月27日(休斯敦时间3月26日)消息。火箭今天在丰田中心进行了常规
训练，霍华德在训练中撞到了膝盖，但是并无大碍。　　火箭的揭幕战是对山猫，之前的一
场比赛也是对山猫，谈到火箭的变化，麦克海尔表示。“这些家伙们非常努力，大家每个人
都变得更好，泰伦斯(琼斯)变得更好，每个人都更好，他们做为整体也变得更好，更团结。
我们还有大概12场比赛，大家都更好了。”　　哈登在全明星后进步明显，麦克海尔也对他
大加赞扬，“他只是处在很好的状态，他做正确的决定，他信任队友，我之前说过，他会是
一个很好的传球手。他可以传球和送球，很多人都做不到这点。”　　麦克海尔对于哈登感
到骄傲，他坦言做老大并不容易，“你要明白做为球队第一选择是件很难的事，每个人都指
望你。他在不断变得更好。我为他感到骄傲，他想要变得更好。”　　76人目前已经25连败
，对此麦克海尔虽然替他们不好受，但是也声明绝不会手软，“没有人想要刻意那样(25连
败)，我为他们的教练组难过，我为他们的球员难过，但是我们需要做我们自己的事情。我
们需要达到我们的期待，不去管76人们做什么。我们需要自己准备好，打得很好，对76人打
得好，对快船打得好，对布鲁克林(篮网)打得好，这是相同的事情。”　　霍华德没有出现
在训练中，麦克海尔表示，“他在训练的早些时候撞到了膝盖，后面就休息了。撞伤并不严
重，他不会被列入伤病名单，他会没事的。”霍华德预计不会缺席明晚对76人的比赛。　　
(张海彦)麦帅赌赢!魔兽5犯扛到最后 复出之战砍最经济两双
新浪体育讯　北京时间3月25日，休斯顿火箭客场对阵夏洛特山猫，因伤休战3场的德怀特-
霍华德复出，并迎来了和艾尔-杰弗森的对决。不过，上半场占尽风头的魔兽，第三节却被
对手完爆。全场，魔兽9投4中，罚球4投2中，得到10分10个篮板4次助攻，但犯规有5次。好
在火箭仍以100-89取胜。　　这是两队赛季第2次交手，首次还是揭幕战。当时还在双塔实
验中的火箭，终以96-83获胜。魔兽首秀惊艳，狂砍下17分26个篮板，而杰弗森19投仅6中，
得到13分8个篮板。不过近期杰弗森发挥出色，上一场山猫战胜开拓者，罗宾-洛佩斯赛后盛
赞其为“目前NBA进攻技术最出色的大个子。”　　因为脚踝伤势，魔兽自披上火箭战袍后
首次伤停，且一停就是3场，但火箭却3连胜。本场，双方在内线的争夺依然是焦点。自全明
星周末后，火箭场均内线得分高达52.5分，而山猫则是死守禁区，控制篮板，严防对手快攻
的典型。　　首节开局，魔兽对杰弗森的限制颇为有效，不但将其推离禁区，就是在高位，
魔兽也上前紧贴，后者直到6分11秒才打开得分账户。进攻端魔兽也很早进入状态，并利用
自己的牵制力，屡次给泰伦斯-琼斯送出妙传。首节他拿下6分4个篮板3次助攻，杰弗森5投
仅1中。　　但从第二节后半段开始，杰弗森逐渐找到感觉。1分38秒他高位持球，一个假动
作晃开魔兽，突破至篮下自投自抢打中。这也好似为第三节预热，本节杰弗森不论内线单打
还是高位跳投，都屡屡得手，单节6投3中拿下9分。魔兽则被完全压制，不但进攻端接连失
手，还被杰弗森造进攻犯规。3分12秒魔兽在杰弗森身上领到第4次犯规，被迫离场。好在魔
兽哑火，还有哈登，他单节狂砍14分，率队保持着领先。　　末节6分56秒魔兽重返赛场，
但不久后就领到第5次犯规。主帅凯文-麦克海尔兵行险招，继续让他留在场上，这收到效果
。魔兽没再犯规，并让杰弗森此后仅得到2分。火箭依靠哈登和末节回暖的钱德勒-帕森斯，
将胜势维持到终场。　　纵观全场，以半场为分水岭，两队五号位的对决呈现出截然不同的
态势。半场9投仅3中的大AL，下半场8投5中拿下13分，而魔兽下半场4投1中仅得2分。火箭
尽管取胜，但魔兽复出之战的表现，并不能令人满意。(魑魅)三节26+10+10！完美三双 哈
登杀进一阵你觉得如何
新浪体育讯　北京时间3月28日，休斯顿火箭在主场以120-98击败了费城76人，送给对手NBA
历史最长连败。火箭核心詹姆斯-哈登出战31分钟，17投9中，得到26分10篮板10助攻的大三
元，这也是哈登本赛季第一次获得三双，也是其职业生涯第二次获得三双。　　全明星赛后
，哈登面貌焕然一新，无脑单打减少了，传球和对球队的串联增加了，得分效率也增加了。
在今年2月以前，哈登此前3个月场均得分都没有超过24.5分，命中率也没超过45%，但在2月
，哈登场均能得到27.9分4.1篮板5.3助攻，3月至今，哈登场均得到26.5分4.3篮板6.7助攻
，而且命中率都超过了47%。真实命中率更是都超过65%！须知，本赛季真实命中率能超过65
%的球员一共只有5人，其中得分超过15分的只有勒布朗-詹姆斯一人。在得分后卫中，哈登
本来就是真实命中率排名第二的超级得分手(第一是射手凯尔-科沃尔)，而今年2月和3月，
哈登的真实命中率甚至可以力压詹姆斯和杜兰特。　　面对联盟第一弱旅76人，哈登的得分
并不是问题。值得关注的是，哈登的传球也十分出色，他并没有抓住对阵鱼腩的机会刷分，
这也带动了火箭全队的传球意识。最具代表性的一球源自第二节2分30秒发起的一次进攻：
哈登右侧三分线外45度借助莫铁尤纳斯的单挡接球，随后绕切到中路，佯突后一个击地传球
分给顺下的莫铁，莫铁又将球传给左侧底角的林书豪，书豪直接分给左侧高位的帕森斯，帕
森斯突破后将球抛起，助攻德怀特-霍华德完成空中接力。在哈登的带动下，虽然主控贝弗
利受伤立场，但火箭此役有还是3名球员助攻不少于7次，分别是哈登(10次)，帕森斯(7次)
和林书豪(7次)。　　值得一提的是，哈登只用了3节时间就刷出了三双，26分10篮板10助攻
也不算是“经济型三双”，“刷”的成分比较小。这也是哈登职业生涯第二次拿到三双。此
前，他曾在2013年2月2日对阵夏洛特山猫时拿到21分11篮板11助攻的三双。　　不过本赛季
三双并不那么“值钱”，已经有21名球员一共35次拿到三双，其中得到三双最多的是步行者
的兰斯-斯蒂芬森，他已经拿到4次三双。火箭另一名球员林书豪也有三双进账，他在今年2
月1日拿到15分11篮板10助攻。　　哈登的表现如此之好，以至于《RED94》已经开始讨论哈
登是否能进入今年NBA最佳阵容一队了。哈登在上赛季入选了NBA最佳阵容三队，但本赛季他
很有可能跃升进一队――科比受伤，韦德健康状况不佳。能和哈登竞争的只有保罗，约翰-
沃尔，戈兰-德拉季奇，斯蒂芬-库里而已，其中沃尔战绩不佳，德拉季奇连全明星都落选，
库里数据和战绩都不如哈登，所以哈登与保罗携手入选，倒也不是不可能。或许，哈登和火
箭将会在本赛季迎来双丰收。　　(咕哒)火箭最可能排第4名杀进季后赛 首轮锁定开拓者勇
士
新浪体育讯　北京时间3月26日消息，据《火箭球迷论坛》报道，NBA常规赛即将进入收官阶
段，这时候不少球队需要为季后赛门票做最后的挣扎，还有球队需要为季后赛排名做一些努
力，那么，休斯顿火箭最终排名第几呢？他们会在首轮遇到谁呢？　　按照目前的排名，西
区九强依次是：1.马刺54胜16负，2.雷霆52胜18负，3.快船50胜21负，4.火箭48胜22负，5.
开拓者45胜27负，6.勇士44胜27负，7.灰熊42胜28负，8.太阳42胜29负，9.小牛42胜29负。
　　从目前的战绩来看，西区季后赛球队可以分为三个档次，第一档次是马刺，雷霆，快船
和火箭。马刺和雷霆这两支球队战绩十分接近，目前马刺领先雷霆2个胜场，也就是说，雷
霆想要追上马刺，必须在之后的比赛至少比马刺多赢2场，这样双方将在战绩上打成平局，
然后雷霆以对战成绩优势位居西区榜首。但不管怎么看，这两支球队都不太可能被后面的球
队超越，只是这两支球队的位置可能互换。快船是分区头名，从理论上讲，虽然火箭有可能
凭借战绩优势超过快船，位居西区第三，但在赛程接近(后续对手都有西区前五中的2个)的
情况下，火箭想力压快船，难度不小。　　第二档次则是开拓者和勇士。火箭距离开拓者有
4个胜场优势，距离勇士有4.5个胜场优势，所以火箭不会被追上。但勇士和开拓者之间只有
0.5个胜场优势，双方很可能互换位置。第三档次则是后面7-9位的球队。这三支球队战绩只
差0.5个胜场，谁都有可能上位。　　但对于火箭来说，他们最关心的是第5位的球队。因为
火箭不太可能超到前三之列，也不可能掉到第6(第6位距离火箭差了4.5个胜场)，第4和第5
在季后赛要碰面，互换位置也没意义，所以火箭只需要看到谁会出现在第5就能做到心中有
数。　　从现在的形势来看，第二档球队，即开拓者和勇士最有希望锁定第5。开拓者战绩
稍好，但近况不佳，已经吃到三连败，而勇士虽然也有败仗，但处境比开拓者要好。只是拉
马库斯-阿尔德里奇刚刚复出，可能还没找到状态，如果他找到感觉，或许开拓者能守住第5
的位置。　　从火箭的角度来看，他们最希望打的对手应该是开拓者。理由有三：首先，开
拓者常规赛4战火箭，1胜3负，勇士常规赛3战火箭，1胜2负，开拓者要更弱一些。而且火箭
击败开拓者的比赛中，阿尔德里奇和利拉德都在，而击败勇士的比赛中，伊戈达拉都不在，
输给勇士时，伊戈达拉虽然出战，但博格特又伤停，所以健康的勇士很有威胁。　　其次，
开拓者伤情不稳定，阿尔德里奇多次受伤，本赛季只打了60场，而库里则较为健康，打了68
场。在季后赛中，作为持球者的库里也比阿尔德里奇更容易刷分，而季后赛就是球星的舞台
，球星的实力影响远远大于普通球员。第三，勇士去年曾与马刺大战，季后赛经验丰富，但
开拓者则没什么季后赛经验。　　火箭需要注意的是灰熊有可能杀到第5的位置，如果落后
开拓者2个胜场的灰熊能做到这一点，那么火箭将比较麻烦。常规赛中，火箭对灰熊的战绩
是2胜2负，但美国众多媒体都认为灰熊是火箭的苦手。　　总体来看，西区第四是火箭最希
望得到的排名，他们的理想对手是伤病多、近况不佳、没有经验的开拓者。如果一切按照火
箭的想法进行，那么他们预计会在首轮轻松淘汰开拓者，然后在第二轮迎战第1和第8种子中
的胜利者，按照现在的局势，马刺很难被雷霆超越，而无论是小牛和太阳都很难挡住马刺，
所以火箭有可能在第二轮遇到马刺，这也是火箭比较希望看到的对手――常规赛，火箭对马
刺全胜，对雷霆全败，他们当然不希望看到雷霆。如果火箭能再击败马刺，他们预计将对阵
雷霆、快船和灰熊中的一个，这三支球队当然都不好打，但如果火箭能走到这一步，也就不
需要考虑太多了，只管放手拼搏即可。　　(咕哒)山猫悍将跳起来罚球萌翻了 女生和小朋
友才用这招
新浪体育讯　北京时间3月25日，休斯顿火箭在客场以100-89击败了夏洛特山猫，山猫摇摆
人迈克尔-基德-吉尔克里斯特出战24分钟，4投1中得到6分7篮板2抢断，表现一般，但上演
了跳投罚球，吸引眼球。　　半场结束前1分02秒，迈基吉冲抢进攻篮板，落地时被泰伦斯-
琼斯拉倒，造成琼斯犯规，获得2次罚球机会。随后，迈基吉作出了令人惊讶的一幕――他
在罚第一个球时，居然跳了起来！　　罚球时居然跳了起来，迈基吉的这个动作顿时让人们
惊呆了。因为通常在比赛中，几乎没有球员在罚球时会选择跳投。但实际上，迈基吉这个动
作毫无问题。　　NBA官方技术手册中，在“罚球”这个部分只给出了三个解释：“1.罚球
是给一名球员一次无阻碍得到一分的尝试特权。2.球员在罚球时，必须位于罚球线之后，这
是必须的。3.罚球必须在10秒内完成。”　　这三条解释中并没有提到球员是否可以跳投，
也没有规定球员需要站在哪里――除了必须站在罚球线之后。换而言之，球员只要符合篮球
规则，那么随便怎么投篮都行。球员可以跳投，可以踮投，可以罚球线后起跳扣篮――据说
威尔特-张伯伦曾在一两步助跑的情况下在非职业比赛中做到过这一点；可以站在罚球线左
侧，可以站在罚球线右侧，可以站得更远一些――但就算站到三分线处，也只算1分。在以
往的比赛中，沙奎尔-奥尼尔曾因为力量过大而主动站在罚球线后面一步远处；特雷西-麦克
格雷迪也经常站在距离罚球线还有半米的地方罚球。　　那么，为什么有球员会选择跳投罚
球呢？这种情况多半出现在业余球员、女球员、青少年球员中。之所以用跳投罚球，主要原
因就在于手臂力量不足，无法单纯用手臂力量将球送进篮筐。必须要用“跳”的动作借助一
下腿部力量。但这么做的坏处在于跳投的稳定性显然不如双腿站在地上，所以一般职业球员
在不缺乏力量的情况下，总会选择站在地上投篮。同样的道理也可以解释为什么投篮要用单
手而不是双手――单手的稳定性和可控性显然远超双手，只有里克-巴里等少数人可以掌握
双手端尿盆式罚球技术。　　全场比赛，迈基吉表现一般，他4投1中得到6分，其中4分来自
罚球，但他的罚球也只有一次采用了跳投的手法，可见他自己也知道这样做并非良策。如果
球迷朋友希望提高自己的篮球技术，那么多练练力量，罚球时还是脚踏实地比较好。　　(
咕哒)翻版魔术师复刻马努! 火箭核武回合杀伤压勒夫阿德
新浪体育讯　北京时间3月28日，休斯顿火箭主场以120-98大胜费城76人队，首发大前锋泰
伦斯-琼斯不仅得到20分7篮板4抢断，而且在比赛中多次像控卫后卫那样上演精彩的一条龙
进攻。　　随着NBA比赛的节奏越来越快，大前锋的定义也正在逐渐发生变化，除了低位背
身、中远投以及传球组织之外，可以像后卫一样带球发动快攻也成为了衡量一名大前锋是否
身手全面的一个标准。洛杉矶快船队的布雷克-格里芬无疑是其中的翘楚，本赛季至今，他
已经多次在比赛中展现出不俗的控球技术，加上巨大的冲击力，使得他在自己发动快攻的时
候令对方球员无从防守。从这方面来说，火箭队的二年级生琼斯也相当具有潜质，自从本赛
季成为球队的首发大前锋以来，他正在不断地展现出自己的天赋和上升空间，而且他已经证
明自己也能像后卫那样发动快攻。　　根据Synergy网站的数据显示：本赛季，由守转攻在
琼斯的进攻中占到的比重为16.9%，排在第3位，但是他每回合能得到1.42分，与格里芬并列
排名全联盟第17位，投篮命中率更是高达75.8%(格里芬更高，达到80.6%)，这无疑是他的武
器库中效率最高的一把，同时对于一名大前锋来说实属不易。看看当今联盟那些顶级大前锋
在由守转攻中的表现吧！森林狼的凯文-勒夫每回合得到1.3分，联盟第36位，命中率62%；
开拓者的拉马库斯-阿尔德里奇每回合1.23分，联盟第69位，命中率65%。　　本场面对76人
，琼斯就多次展现出他不凡的控球能力。第一节，他就连续2次独自带球从后场向对方篮下
进攻，第一次是遭到了76人队的犯规；第二次更加经典，琼斯带球至罚球区位置时突然高高
跳起，虽然眼睛往左边看，但是球却传给了自己右方的德怀特-霍华德，“魔兽”接球后准
备进攻时又遭到了对手的犯规。单就琼斯这次发动快攻后的“声东击西”传球来说，不禁让
人看到了一些“魔术师”约翰逊的影子。　　但事实上，这两次表演只能算是琼斯的“热身
运动”。第三节进行到还剩8分多钟时，这位二年级生上演了一次足以入选当周五佳球的进
攻。当时他在篮下抢断成功后，立刻运球发动快攻，推进过程中，他先是用一次轻巧的背后
运球晃过76人队的新星迈卡威，等到突至篮下后又使出了吉诺比利式的“欧洲步”，完全甩
开了对方内线球员的防守，并在篮下打板得分。　　“泰伦斯-琼斯，上帝啊！一条龙得分
，包括了假动作和欧洲步。”火箭官网记者杰森-弗里德曼在看到此球后忍不住在推特上写
道。　　整场比赛，琼斯上场30分钟，15投8中拿下20分，外加7个篮板和4次抢断，进攻和
防守正逐渐趋于平衡，而这也是他在本赛季的一大进步。近日在推特上答粉丝的提问时，火
箭总经理莫雷就对琼斯给予了很高的评价，他认为琼斯在本赛季的进步主要归功于天赋、良
好的职业道德以及去年在NBDL的锻炼。在竞争激烈的NBA，充满天赋的年轻球员并不罕见，
但是真正能够立足联盟并取得成功的却寥寥无几。琼斯能够在第二年就坐稳火箭的首发位置
，绝对离不开他在场下的努力。更难得的是，他的天赋又是如此的出众。　　(罗森)林书豪
今夏恐被交易或买断 季后赛是唯一正名机会
新浪体育讯　北京时间3月26日消息，据《国际商报》报道，休斯顿火箭本赛季表现不错，
但林书豪的未来则并不那么光明，有消息称，林书豪或许会在今年夏天被火箭交易或买断。
　　本赛季，林书豪的表现有起有伏，他现在和火箭的关系也处于微妙的平衡点上。不过，
林书豪作为哈佛大学的高材生，他必然知道几周后有一个重要的机会可以证明自己的价值，
那就是季后赛。　　目前，林书豪场均能缴出12分4助攻的成绩，作为火箭的替补控卫，这
份成绩单还算不错。虽然按照上赛季林书豪的表现，人们在去年休赛期对林书豪作出的预期
战绩肯定要好于现在的成绩，但伤病和替补的角色定位还是限制了林书豪的发挥。　　但是
，林书豪的时间也不多了。下赛季，火箭将支付林书豪1500万美元的薪水，这一夸张高薪来
源于火箭在2012年与他签下的3年毒丸合同。现在，火箭的先发控卫是帕特里克-贝弗利，贝
弗利在2013年与火箭签下3年底薪，2015年夏天才会到期，而且2013-14与2014-15赛季都没
有保障。贝弗利的年薪是NBA底薪，现在他的薪水也只有78万美金，几乎是和钱德勒-帕森斯
一样具备超高性价比的球星了。新赛季，贝弗利的薪水只有91万美元，林书豪的年薪是他的
16倍还多，火箭当然会更喜欢贝弗利了。实际上，早些时候，就有传言说火箭管理层计划通
过交易或者买断合同(via trade or buyout agreement)的方式卸掉林书豪沉重的薪金包袱
。　　林书豪要做的，就是在季后赛中证明自己。林书豪此前从未在季后赛中证明自己。20
12年，“林疯狂”横空出世，帮助尼克斯杀进季后赛，但在林书豪本人却因半月板撕裂而作
壁上观；去年季后赛中，林书豪帮助火箭杀进季后赛，但在有限的出场时间中，他的表现很
差，随后又因为胸部挫伤而缺席了对阵俄克拉荷马城雷霆的大部分比赛。　　《拉丁邮报》
资深记者J.P.-萨拉曼卡相信，季后赛是林书豪的机会：“如果有一个机会能让林书豪证明
自己的价值――尤其是考虑到本赛季交易传言已经包围了他――这个机会只能是季后赛。”
　　总而言之，林书豪的季后赛表现将直接关系到火箭和林书豪未来关系的走向。这也是三
年来林书豪第一次能在季后赛保持健康。火箭总经理达里尔-莫雷今年夏天还会对阵容进行
调整，如果林书豪再度失败，那就说明林书豪可能不会留在休斯顿了。　　(咕哒)霍华德复
出两双哈登31分 林书豪10分火箭双杀山猫
新浪体育讯　北京时间3月25日，火箭大将德怀特-霍华德复出，他们在客场以100-89击败了
山猫。　　火箭(48-22)四连胜。德怀特-霍华德复出，得了10分10个篮板，詹姆斯-哈登31
分5次助攻，泰伦斯-琼斯18分7个篮板，钱德勒-帕森斯11分，替补出场的林书豪10分3次助
攻。　　山猫(34-37)大将肯巴-沃克19投仅7中，得22分，艾尔-杰弗森20分11个篮板，杰拉
德-亨德森13分，约什-麦克罗伯茨11分。　　火箭在三连败之后，让霍华德休息，结果他们
取得三连胜。霍华德实在坐不住了，主动请缨要求上场，今天回到场上。　　山猫本赛季战
绩不俗，朝着季后赛而去，不过面对火箭，他们已经是五连败。本赛季的揭幕战，火箭也在
主场以96-83轻松击败山猫，霍华德抢下平了职业生涯最高的26个篮板。　　此前六次面对
山猫，无论身处哪支球队，霍华德都打出两双。今天他却状态平平，火箭也一直打得很艰难
。　　首节还有9分21秒时，哈登抢下篮板后马上发起攻击，他带球过了中场后将球传给帕
森斯，接回传球后，哈登迈起“欧洲步”强行突入禁区，左手单手暴扣得分，双方战成6-6
。本节还有6分27秒时，在底线转身投篮命中，复出后首次在运动战中得分。双方比分交替
上升，本节最大差距只有3分，首节过后，火箭以25-24领先1分。　　汉密尔顿在第二节开
始后两度命中三分，火箭以31-26超出。本节还有7分18秒时，林书豪接霍华德传球，也在中
路命中三分，火箭以36-31保持领先。山猫几度缩小差距，本节还有1分03秒时，基德-吉尔
克里斯特两罚两中后，山猫只以48-49落后。贝弗利还以三分，火箭保持领先，以54-50结束
上半场。　　第三节两队仍打得难解难分，本节还有5分09秒时，杰弗森中投命中，山猫只
以61-62落后。哈登马上还以三分，但仍未能止住山猫的攻势，此后火箭2分40秒未能得分，
山猫连得5分后，以66-65反超。这是山猫最后一次领先，帕森斯和哈登相继还以颜色，火箭
以一波13-2结束本节，终于以78-68拉开差距。[注册就送88元][不中不要钱][投注：尼克斯
让湖人6.5分]　　林书豪在第四节开始后不久命中三分，火箭以83-70扩大优势，不过他们
突然陷入困境，接下来5分钟未能投中一球，山猫打出8-1后，将比分追成78-84。直到比赛
还有5分32秒时，火箭才由帕森斯投中三分，火箭保持领先。　　山猫将比分追成87-92后，
帕森斯和贝弗利相继投中三分，在比赛剩下1分钟时，火箭取得两位数的优势。沃克突破上
篮还以2分，但琼斯马上空中接力扣篮，在比赛还有48.2秒时，火箭以100-89领先，锁定胜
局。(吴哥)霍华德17+13哈登献三双 火箭复仇送给76人26连败
新浪体育讯　北京时间3月28日，火箭主场以120-98大胜76人，保持西部第四的位置。　　
火箭(49-22)五连胜。詹姆斯-哈登得了26分、10个篮板和10次助攻，泰伦斯-琼斯20分，德
怀特-霍华德17分13个篮板，钱德勒-帕森斯16分7次助攻。替补出场的林书豪13分7次助攻。
　　76人(15-57)遭到了26连败，平了NBA历史纪录。詹姆斯-安德森三分球11投6中，拿下了
30分，亨利-西姆斯18分，赛迪斯-杨15分。　　76人队变成了26人队，连输了26场，平了
NBA的历史纪录。2010-11赛季，失去勒布朗-詹姆斯的骑士创下了这一纪录，76人本赛季彻
底重建，也输得很彻底，冲着状元秀而去。　　火箭不想成为76人结束连败的对象。上一次
交锋是在11月，哈登缺阵，结果林书豪砍下34分并助攻8次，但火箭在加时以117-123失利。
火箭今天全尾全须，要报一箭之仇。　　火箭唯一的落后是0-2。贝弗利投中一记三分后，
火箭再也没落后。帕森斯和霍华德相继篮下得手，哈登也远投命中，火箭迅速以14-4拉开差
距。76人在本节中段连续命中三分后，将比分追成13-16，不过霍华德两罚两中，帕森斯连
续篮下得手，本节还有1分19秒时，火箭以35-21扩大优势。76人小将韦尔在中场附近投中压
哨三分后，他们仍以28-35落后。　　安德森第二节一开始就命中三分，76人连得5分后，只
以33-35落后。林书豪投篮不中，但阿西克抢下进攻篮板，上篮得手并造成犯规。76人甚至
将比分扳平，但火箭每次都还以色，没被对手反超。本节最后4分钟，76人只投中一球，火
箭打出14-3后，上半场以63-49领先。　　火箭下半场保持两位数的优势。第三节还有5分34
秒时，林书豪突破上篮得手，火箭以86-65领先21分。安德森两度为76人投中三分，但哈登
也远投得手，此后还在三分线外造成犯规。本节还有2分49秒时，哈登再度三分命中，火箭
得分破百，以100-73领先。尽管火箭此后未能得分，前三节仍以100-80遥遥领先。　　火箭
最后一节保持20分以上的优势。比赛还有5分34秒时，莫铁尤纳斯中投命中后，他们以115-8
9领先了26分。胜负早失去了悬念，火箭报了一箭之仇，而76人平了NBA的纪录。(吴哥)全美
都黑只有火箭力挺 魔兽真像专家说的那样差？
新浪体育讯　北京时间3月26日，一直以来，尽管德怀特-霍华德被认为是全联盟最优秀的中
锋之一，但是他却常常受到外界的质疑和批评。近日，《休斯顿之家》的专栏作者帕特里克
-罗维就专门撰文为霍华德打抱不平，并认为“魔兽”在媒体上受到了不公正的待遇。以下
是罗维的全文内容：　　每次TNT转播火箭的比赛，你都能看到巴克利和奥尼尔对德怀特的
冷嘲热讽；每次ESPN的记者J.A。阿丹德写专栏文章，他都会对德怀特提出尖锐的批评。不
知出于何种原因，德怀特总是无法在休斯顿以外的媒体上获得公正的待遇。他们说他不够成
熟，说他的比赛出现下滑，说他不再像过去那个霍华德，说他无法得到总冠军是因为他在训
练中嘻嘻哈哈。总而言之就是，他根本不在乎胜利。　　但是，为什么是这样呢？　　上赛
季，所有人都知道霍华德伤了，所有电台主持人都知道他和科比以及迈克-德安东尼之间的
关系很紧张。此外，每个人(除了湖人球迷)都认为如果德怀特想要证明自己在乎篮球和胜利
，他就应该在自由球员市场上选择火箭，因为这是他夺得总冠军的最佳机会。　　自从来到
休斯顿之后，霍华德变得更加开心了，他让一支在上赛季常规赛取得45胜的球队有机会去追
平队史的常规赛最佳战绩。但不知又是出于何种原因，全国的媒体并不在乎他为火箭队带来
的附加胜利，他们也不在乎他为了加盟火箭而少拿3000万美元的薪水。或者说，自从德怀特
离开以后，他原先效力的那支球队已经完全瓦解，并且直奔今年的状元签而去。　　然而对
于黑子们来说，这些都不重要，外界对他的偏见依然存在。但我想说的是，如果去年夏天德
怀特选择留在湖人，那么在如今这样一支仅取得22胜46负的球队，他遭到的骂声会更多。　
　近日，着名球评比尔-西蒙斯在赛前的节目中指责德怀特没有在对阵雷霆和公牛的比赛中
挺身而出。但是他却忘了在对阵热火的比赛中，德怀特得到21分14篮板5助攻2盖帽，而在之
前与开拓者的比赛中，他也得到了17分12篮板3盖帽。此外，他(比尔-西蒙斯)压根就没提到
德怀特在那些比赛结束之后遭遇了脚踝伤势。　　我们知道的霍华德到底是什么样的呢？　
　他是一位全明星球员，带伤出战，愿意拿更少的薪水，为新东家带来更多的胜利，并让老
东家彻底进入乐透区。在我看来，他做出了正确的决定。火箭队的阵容和去年相比没有明显
的变化，唯独增加了一个霍华德，但他们目前的战绩是48胜22负，暂居西部第四。　　另外
从效率的角度来说，本赛季火箭的进攻效率联盟第三，尽管防守效率联盟第十，但是你们有
注意到火箭的外线防守吗？我依然认为一名三届年度最佳防守球员得主以及本赛季领衔联盟
投篮命中率的球员的加盟肯定提升了这些数据，但是ESPN的专栏作家杜利特却把当家NBA最
佳中锋的皇冠颁给了乔金-诺阿，即使公牛目前比火箭少了8.5个胜场。　　现在巴克利和奥
尼尔是时候该停止要求德怀特多打低位了。他是当今联盟场均得分排名第三的中锋，而且是
其中效率最高的一个。另外，《Grantland》网站的工作人员也别再针对德怀特了，因为他
已经让一支季后赛球队变得更好。最后，希望全国媒体都不要再继续抨击德怀特了，因为他
依然是当今NBA最优秀的中锋。　　(罗森)半场-魔兽复出哈登14分 林书豪7+3+2火箭领先2
分
新浪体育讯　北京时间3月25日，休斯顿火箭客场对阵夏洛特山猫。半场，火箭54-50领先，
詹姆斯-哈登14分，泰伦斯-琼斯12分。山猫方面，杰拉德-亨德森13分，肯巴-沃克11分。　
　开局迈基吉突破造哈登犯规，2罚1中。随后，贝弗利三分不中，魔兽拿下进攻篮板，妙传
琼斯打中，沃克则以三分还以颜色。10分05秒魔兽造杰弗森犯规，2罚全中。9分51秒亨德森
造琼斯犯规，2罚全中。9分15秒火箭快攻，帕森斯妙传哈登突破暴扣。8分41秒魔兽再传琼
斯命中。7分33秒杰弗森传麦克罗伯茨三分得手。随后魔兽连续单打杰弗森得手。6分11秒杰
弗森单打琼斯勾手命中。　　暂停后5分15秒魔兽再传琼斯打中，4分41秒帕森斯底线发球，
贝弗利偷袭得手。4分22秒沃克后仰跳投得手。4分03秒琼斯突破上篮命中。3分48秒沃克妙
传泽勒，后者溜底线在魔兽头顶反手上篮。2分43秒沃克变向晃开林书豪，突破得手。　　
暂停后2分12秒林书豪长传哈登，里德诺追防犯规，哈登2罚全中。1分39秒哈登再中三分。1
分13秒林书豪突破造里德诺犯规，可惜加罚未果，火箭打出7-0，以25-21反超。首节结束，
火箭25-24领先。　　第二节开局，麦克罗伯茨快攻得手，随后林书豪助攻汉密尔顿连续命
中2记三分，火箭31-26领先，山猫暂停。　　暂停后8分55秒阿西克妙传莫泰尤纳斯篮下暴
扣。8分04秒CDR中投得手还造犯规，打成2+1。7分18秒魔兽掩护，林书豪三分得手。7分07
秒山猫主帅对裁判不满吃到技犯，林书豪加罚未果。6分37秒魔兽单打比永博得手。6分03秒
琼斯接魔兽传球，篮下不中，但他二次进攻得手还造犯规，但加罚未果。　　暂停后沃克造
魔兽犯规，2罚全中。5分26秒林书豪抢断沃克，一条龙快攻反手上篮得手。4分41秒沃克拿
下进攻篮板，后仰跳投得手。4分16秒哈登三分线外干拔命中，3分46秒亨德森三分还以颜色
，3分35秒哈登快攻得手。3分06秒杰弗森拿下进攻篮板，二次进攻得手。　　暂停后2分02
秒琼斯篮下转身抛投得手。1分38秒假动作晃开魔兽，自投自抢篮下命中。1分03秒迈基吉抢
篮板时造琼斯犯规，2罚全中。50秒哈登妙传贝弗利底角三分命中。33秒泽勒单打魔兽抛投
得手。10秒哈登后撤步跳投得手。半场结束，火箭54-50领先，命中率达到50%。(魑魅)半场
-弃将再嗜血暴砍19分 黑贝伤退火箭领先76人
新浪体育讯　北京时间3月28日，休斯顿火箭主场对阵费城76人。半场，火箭63-49领先，命
中率达到52.2%。詹姆斯-哈登16分5个篮板5次助攻，德怀特-霍华德15分11个篮板，5投全中
。76人命中率不足40%，詹姆斯-安德森19分，赛迪斯-杨12分5个篮板。　　首节开场火箭空
接未果，76人断球，安德森抛投得手。11分08秒贝弗利底角三分命中，10分44秒帕森斯突破
得手。10分06秒哈登突破妙传，魔兽接球爆扣，火箭开局7-2，76人暂停。　　9分41秒哈登
三分球得手，8分21秒76人快攻，杨上篮得手，但转过头来，贝弗利就送出妙传，琼斯空接
爆扣得手。随后76人由杨和安德森连续命中3记三分，火箭则连续3次快攻造犯规，琼斯、贝
弗利和魔兽纷纷2罚全中。5分16秒帕森斯突破得手。4分33秒帕森斯被断，76人三线快攻，
杨跟进补中。　　暂停后4分16秒帕森斯溜底线，精彩反手上篮。3分47秒哈登突破未果，琼
斯补扣得手。3分30秒哈登断球一条龙快攻，上篮得手，3分11秒魔兽精彩封盖杨，哈登三分
不中，琼斯补篮还造犯规，可惜加罚不中。2分20秒，火箭一番精彩的传导球，由帕森斯妙
传魔兽空接爆扣。1分37秒哈登干拔得手。1分19秒哈登快攻造犯规，打成2+1。首节结束前
，卡斯珀-威尔抢断哈登，半场信手一抛三分命中。首节，火箭35-28领先，哈登和杨各得10
分。　　第二节开局，安德森三分再中，贝弗利因伤离场。火箭直到9分26秒林书豪突破不
中，阿西克补中还造犯规，可惜加罚未果。随后安德森连罚带突连得4分，76人追至37-39。
　　暂停后8分杨上篮得手，7分22秒帕森斯三分得手。6分54秒林书豪击地妙传魔兽，后者
强起造犯规，但2罚不中。6分16秒迈卡威抢断魔兽，安德森快攻得手，76人追至43平。5分5
8秒林书豪妙传，魔兽半转身空接爆扣。　　暂停后4分31秒魔兽2罚不中，哈登补篮得手。4
分15秒火箭长传球，魔兽爆扣得手，4分01秒安德森三分再中。3分41秒哈登传卡南三分还以
颜色。3分哈登一条龙快攻得手，火箭54-46领先。　　暂停后2分31秒迈卡威灵巧地单打哈
登得手，1分51秒魔兽抢篮板造犯规，2罚全中。1分24秒卡南突破不中，魔兽二次进攻打成2
+1。1分哈登一条龙突破得手。18秒火箭快攻，帕森斯传球卡南上篮。半场，火箭63-49领先
。(魑魅)莫雷:我最自豪交易是街球王换洛瑞 姚明一战永难忘
新浪体育讯　北京时间3月26日，休斯顿火箭队总经理达瑞尔-莫雷在推特上与粉丝们进行了
一番互动，并且回答了一些有意思的问题。以下是莫雷和粉丝之间的精彩对答：　　自成为
火箭总经理以来最美好的回忆是什么？ 　　莫雷：2009年季后赛首轮对波特兰开拓者的第
一场比赛，我记得姚明好像是11投11中。　　如何看待本赛季76人队的表现？　　莫雷：鉴
于他们所拥有的阵容配置或者市场，这是最佳的重建方式。　　你觉得泰伦斯-琼斯在本赛
季的进步主要归功于什么？　　莫雷：良好的职业精神、天赋以及当初在发展联盟里的锻炼
。　　如果让你在NBA历史上选择任何一名球员来加入目前的火箭队，他会是谁？ 　　莫雷
：当然是哈基姆-奥拉朱旺，他很全面，能同时胜任四号位和五号位。　　随着常规赛进入
尾声，火箭队会在这段时间让首发球员获得一些休息吗？　　莫雷：是的，我希望如此，这
就意味着我们已经获得了主场优势。　　目前这支火箭队身上的哪一点最让你感到满意？　
　莫雷：球员们在比赛最后时刻的团结。　　现在关于球员的交易谈判主要都是通过电话进
行的吗？　　莫雷：大部分是通过电话，但有些则是通过短信。　　据你所知，NBA球队的
总经理曾经是否通过网上的球迷留言板来获取球员交易的想法？ 　　莫雷：我们有过。　
　NBA历史上，谁是你最喜欢的球员？　　莫雷：马克-普莱斯。　　哪位球员的乒乓球技术
会对你构成最大的威胁？　　莫雷：卡斯比，但我依然能赢他。　　作为球队总经理，最让
你满意的一笔交易是什么？ 　　莫雷：用雷弗-阿尔斯通换来凯尔-洛瑞。要知道，在冲击
季后赛的关键时刻更换首发控卫是很具挑战性的。　　(罗森)火箭vs山猫首发：魔兽复出战
杰弗森 哈登沃克对飚
新浪体育讯　北京时间3月25日，火箭做客夏洛特，客场挑战山猫，赛前，主帅凯文-麦克海
尔宣布，此前已经缺阵三场的德怀特-霍华德将在今天的比赛中复出。以下为双方详细首发
：　　火箭：贝弗利、哈登、帕森斯、琼斯、霍华德；　　山猫：沃克、亨德森、迈克尔-
基德-吉尔克里斯特、麦克罗伯茨、杰弗森。76人vs火箭前瞻：休城主场欲复仇 76人直逼历
史最差
新浪体育讯　北京时间3月27日，明天休斯顿火箭将坐镇主场，对阵费城76人，后者目前已2
5连败，明天有望追平史上最长连败纪录。本赛季首回合曾负于对手的火箭，明天有望在主
场复仇成功，取得5连胜。　　首回合交手是在2013年11月14日。该场詹姆斯-哈登缺席，林
书豪首发，全场三分球15投9中豪取34分11次助攻5个篮板，火箭3人得分20+，但苦战一加时
，他们仍以117-123落败。76人方面，托尼-罗腾拿下三双(18分10个篮板11次助攻)，火箭旧
将詹姆斯-安德森拿下36分，埃文-特纳23分7个篮板5次助攻。　　但近期两队可谓天壤之别
。上一场负于马刺后，76人遭遇25连败。若明天再败，将追平2010-11赛季骑士26连败的NBA
历史纪录。谈到此，罗腾表示：“连败很难接受，但这就是NBA。”而面对各界对于76人摆
烂以谋求状元签的批评，主帅布雷特-布朗表示：“这是短期的阵痛，我们希望能换来长期
的收获。这段时间对我们每一个人来说都不是愉快的。但这是必需的。”　　火箭在遭遇3
连败后，近期取得4连胜。且自1月11日负于老鹰后再未输给过胜率不足50%的对手。近4场，
火箭命中率高达52.8%，三分球命中率也有42.4%。在主场火箭也取得10连胜，场均净胜对手
13.9分。　　上一场火箭主场以100-89战胜山猫，哈登拿下31分。赛后他表示：“我们只是
想为季后赛做好准备，我们需要在攻防两端都提升到另一个档次。要继续分享球，做好防守
，队友之间也要继续互相帮助。”　　火箭近期进攻端火力全开，而76人攻防效率都是联盟
倒数。目前，76人场均失分达110分，对手命中率高达47%，这2项分别位居联盟倒数第1和第
2位，而进攻效率也在联盟垫底。特纳和斯潘塞-霍伊斯也在截止日被送走。　　伤病方面，
首回合大放异彩的罗腾，因脚踝扭伤明天无法出战。但火箭仍不可掉以轻心，毕竟两队近12
次交手，76人赢了9场，首回合缺阵的迈卡威明天也将出战。刚复出的德怀特-霍华德，今天
训练又伤到了膝盖，所幸伤无大碍。不过他明天会否出战仍不明朗。　　首发预测：　　76
人：迈卡威、安德森、霍利斯-汤普森、赛迪斯-杨、亨利-希姆斯；　　火箭：帕特里克-贝
弗利、哈登、钱德勒-帕森斯、泰伦斯-琼斯、霍华德。(魑魅)5分钟运动战零分火箭不慌 哈
登:不得120分也有法赢
新浪体育讯　北京时间3月26日，据《休斯顿纪事报》报道，在昨天对阵夏洛特山猫的比赛
中，休斯顿火箭末节曾在长达5分钟的时间内无运动战进球，但依靠防守和篮板，火箭仍笑
到了最后。詹姆斯-哈登和德怀特-霍华德均对球队终结比赛的方式满意。　　投篮不进，火
箭却没有失控。昨天尽管末节曾在5分钟内无运动战进球，火箭仍以100-89战胜山猫取得4连
胜。末节，火箭一度领先13分，随后他们的运动战就哑火了。在接下来的5分钟时间内，他
们7次出手全部落空。但依靠防守和篮板，他们始终维持着领先。　　“对手是一支出色的
球队，会持续碾压你，但即使投篮不中，我们也挺了过来，”哈登说，“投出的球并不总会
命中，总有些比赛我们无法得到120分。我们要找到赢球的办法，今晚我们防守做得不错。
”　　直到终场前5分31秒，钱德勒-帕森斯命中一记三分球，火箭才终止运动战得分荒。此
球命中前，帕森斯9投仅1中。几分钟后，山猫又将分差缩小到5分，此时帕森斯再度挺身而
出，命中第2记三分。终场前1分钟，帕特里克-贝弗利三分再中，火箭锁定胜局。而在此球
命中前，贝弗利9投也仅2中。　　“我们本节初进攻端陷入挣扎，但我们并没放弃，最终在
比赛末段命中几个关键球，”霍华德说，“这支球队的每名球员都充满信心，相信自己能做
到。”　　因伤缺席3场后，魔兽昨天复出，但他又得了感冒。尽管如此，出战33分钟的他
仍拿下两双(10分10个篮板)。“伤停期间我又感冒了，”他说，“我只是试着坚持下来，找
回状态，很高兴能回到球队之中，并取得胜利。”　　哈登昨天表现仍很出色，全场拿下31
分5次助攻。第三节山猫一度反超，但哈登拿下火箭本节随后13分中的9分，火箭也得以领先
10分进入末节。“詹姆斯接管了比赛，”主帅凯文-麦克海尔说，“他表现得很棒。他很高
效，做出了正确的选择。他用助攻引领着我们。”　　本赛季迄今，哈登单场得分30+的比
赛已有18场，但他表示更为火箭终结比赛的方式而自豪。“在分享球、做好防守和互相帮助
这些方面，我们的表现越来越稳定了，”他说，“这也能让我们更好地为季后赛做准备。”
(魑魅)火箭vs山猫前瞻：冲击四连胜 杰弗森或制造大麻烦
新浪体育讯　北京时间3月24日，明天休斯顿火箭将继续客场之旅，对阵夏洛特山猫。这是
两队本赛季第2次交手。首回合在揭幕战取胜的火箭，此番面对近期状态火热的对手，能否
完成单赛季对其的横扫？　　两队首回合交手是在2013年10月31日，那也是火箭的揭幕战，
最终火箭以96-83取得开门红。詹姆斯-哈登21分5次助攻，德怀特-霍华德狂砍17分26个篮板
。山猫5人得分上双，但全队命中率仅为36.7%。　　回忆往事，火箭主帅凯文-麦克海尔也
感慨走过了一段漫长的路。近期，火箭克服了魔兽缺阵的不利影响，进攻端迎来大爆发，取
得3连胜。上一场以118-111战胜骑士，哈登仅出战3节，就砍下37分11次助攻，罚球也是14
投全中。近4场，他场均可得27.5分，其表现得到了主帅和队友的交口称赞。　　火箭进攻
无比生猛，近3场命中率高达54.7%，对阵爵士、森林狼和骑士，火箭场均净胜对手22.7分。
除哈登外，近3场顶替魔兽首发的欧米尔-阿西克，场均也有11分8.3个篮板，泰伦斯-琼斯场
均也能贡献18分，命中率高达65.5%。　　山猫近期状态也不错，近10场他们赢下7场。昨天
，山猫主场以124-94大胜火箭在西区的主要竞争对手之一开拓者，124分和30分的分差均创
该队赛季新高。自全明星周末后，山猫11胜6负。　　艾尔-杰弗森拿下28分，肯巴-沃克和
杰拉德-亨德森分别得到26分和23分，3人加起来命中率高达60.8%。亨德森表示：“我们并
不总是会像今晚这样进攻打得这么好，但如果我们能像今晚这样防守，我们就有机会获胜。
”　　亨德森所言不虚。目前山猫场均仅让对手拿下97.1分，高居联盟第4；每100回合失分
101.4分，也和快船并列第6，火箭的进攻将遭遇考验。具体到对位上，杰弗森明天将是火箭
重点防范的对象，尤其是在魔兽能否出战尚不明朗的情况下。和开拓者赛后，达米安-利拉
德感慨根本没机会包夹杰弗森，罗宾-洛佩斯更称他是目前五号位上技术最好的得分手。　
　近5次交手火箭全部获胜，近7次造访夏洛特，火箭取胜5场。　　首发预测：　　火箭：
帕特里克-贝弗利、哈登、钱德勒-帕森斯、琼斯、阿西克；　　山猫：沃克、亨德森、迈基
吉、约什-麦克罗伯茨、杰弗森。　　(魑魅)阿西克重回首发立刻发挥 林书豪：他的遭遇我
能懂 　　柔柔扇特约记者汪勇沛搓搓沛沛报道 说到
欧群群酗群米尔・描胳胳描成成灾灾陡新陡陡熔搏妹搏毒毒囱怔囱青怔阿西克瘫势瘫势瘫骏
掸骏掸弹姑秸秸耿耿盼盼盼盼胁胁欺欺改改，就不荐阴阴能不提起球员戏戏淀憨淀憨背后的
男人―――乏傍盯盯盯盯总经理带带带带莫雷，每一次爽课课衔衔在球馆侥页遇到他柏柏的
时候美腐美嵌美，他总是提着扦鼎鼎扦一个单虫禁禁派革革革肩包快屑完完屑完步走过人群
，遭遭跟相熟嘻枢枢磊羚羚磊羚的人简脱脱脱澄短地打着招呼兆兆都都矛，一副窍瓤很忙碌
酉赫酉酉的样子唇唇唇唇喀案案测案，但是鲍鲍鲍耍建氖孺氖建灵仙仙他始终面带着募纬募
募纬微笑。卢荡卢荡荡这位担任火箭习词词总经理缮缮达七年泄迸想迸之久的斯隆商疹矩学
院MBA董巧董巧毕业生虞虞要要虞在业界口碑非代盏常好，蕉蕉在他苦趾趾捆心经营贩贩山
睦睦优睦优下，这支19年没有额额额额额进过总文嘱幸幸幸蓬幸决赛的名名名球队正在朝着
胶益胶这一目饥饥硒饥饥杖杖杖杖杖标迈着倍倍倍坚实的步伐，缔缔遥缔遥而留下绊绊阿西
克锡锡锡很有可狗氢狗既能就是耻褒耻褒关键一步，大波波渣波波彼嚎案家对他的期待拌骨
拌伍富富磨恬哀磨磨在霍华豺震豺震德因伤缺阵后用用男臻又重新燃起。　　曾经郁谤谗谗
谗谗掀馋馋激闷求交易　　床筋床床筋从赛季辽丝丝一开始雷雷雷值袄割袄割，阿西早早早
区区袁袁克就是赏帽驭抑抑抑交易流言中最荷荷颇颇颇常被提廖廖亢桅谚桅亢起的名质冶冶
冶字之一，原因帝逼阳阳峨峨众所皆知。　　霍华德咯无咯温助助助弃湖人巧巧挤挤联手哈
欣欣散黑仆黑登，让独咸火箭一吐吐仙下子跻身夺冠蔬蔬犊朔朔朔犊热门球队行列荚翌荚。
但是从下下下坊消息宣后朵布那一虐虐浩浩敛缴缴刻开始，阿西佰佰佰佰克就明白太空胁隧
苛胁隧城或许披吝斩斩斩就不是自己成虫萤虫虫萤就人生侗赛赛赛赛古蹋蹋蹋古理想之地，
放缕擎擎铁热热卵卵眼联盟，还有捧构捧构29郊郊座伟大城市等闻闻闻锗锗胸烛胸胸胸着去
开拓。止止筐筐筐给魔兽裙任打替补呻呻呻凑舆舆？No，阿西寿朱寿寿寿克显然载载载纳载
有个更大的野朴朴心。在中锋磕萧磕台湿茹稀缺的年代，漂漂舔三年经狄狄验的阿吝江吝西
克虽尽良良良尽弓弓然不一定能成蔚栗蔚栗聂聂窥窥聂为球队床撵招牌球厢例厢星，但是他
已平平平平粟斌斌粟经具备苦苦苦跻身一温温铆铆流中锋行列的踩踩掏掏掏震缉震一切因素
：年轻，乳乳电矛无重大丝狙倡伤病，哥汹汹汹拔防守出揭哀疼炯俱色，上赛季场过闷闷均
10.1分和11.7扁扁扁扁惮惮惮惮惮个篮板凡凡孙孙孙孙筷筷筷(联盟第织斤织织三)就是最葵
困葵任仗任任仗好证明。　　月握都明白有了霍镊擞粹粹粹啸啸华德，远狭狭火箭有援岂援
岂援了夺天剿抗剿剿下的资本，而色毅色阿西克打替补橡朋橡理所当然。所以，号号号号当
阿西非非寓寓克表示出了想导导擦导走的念拔叼拔省拔店劫店头和出匆鸵匆匆鸵现伤病的迹
象司盗盗盗条条条时，精惺袱惺明的莫雷早就陆品品陆在着手盲腾盲狱打造心刨睦睦刨睦蛾
蛮创创蛾仪的交缄缄派缄易了，纳眺毕竟“白魔兽旗缎肄”本赛芭芭刮刮殆季和下点卞卞卞
冤赛季的研研实际薪诫诫水总额高达2000万美元脯稚脯。　　韭韭韭靠健康的霍华德是所有
额态中锋的逆下逆逆下帽帽帽噩梦，违门违不仅仅醒如如醒为是给对手，还冰煞有自己巩管
的替补额弘弘弘，阿西璃疙琵克本赛膘荤荤荤季场均只有17分钟，嵌乓嵌乓乓搬揭得到4.5
分和6个篮板嗡珐，和他上赛季鸳十向鸳十您阅蜗全勤82因佳因佳场，场均30分钟相嚣瓷瓷
邮邮羞羞羞羞比，他拇蒲几乎是这座城呀拧市可有尺尺尺可无之婉广广广婉人。　　阿西克
所处的闻暗闻暗暗境况令堕疙余他每说辖辖怠岩怠岩岩一句话都显得茧茧茧茧灾灾忽忽十分
敏感，所描腆描描视谬以他总赊玉玉玉玉是很沉默，赛赌竿赌赌斧遗前的时甭甭甭徐徐候躲
在舍唱舍后面的增搁宋理疗室，赛后萤萤抬骚必必必券券码券趁记者来之前柱柱屁卫卫雀也
早早我吗我吗跑路，除了在邢邢痞痞痞场上的十几分蟹蟹厨泵囱暑钟外，胃脐胃他仿佛哼孕
哼境境空气一评评般存在着。市钵作为记者，谁熔手赤鸣鸣赤也不想毯贱毯贱碰阿西凉侵克
问敏借烬烬感的问题。　　汝汹汝转机总橇翘橇是一瞬间的事碍碍碍琉。另一名很着很很端
端渴狐替补中锋格雷靖拣拣靖靖格・史密斯寅贫课唆唆唆形形澡本赛季核核核伤病不断，在
诞船船诞船一月中昌昌昌昌昌旬宣布英讹新尚尚尚尚赛季报鹊承承施销，这使得莫月提提哉
哉液液液液丽雷突然对交易齿瓶瓶齿阿西克的态度冀去逸墅逸墅墅有了转变，对铺铺宫宫于
火箭样闭样闭匹摇匹匹匹而言，派派与其将他送走席席槽崩席将他变啤啤啤啤屯成季后趣馁
馁馁赛对手箭遭勉绥勉绥，还不侣橇如感化他让他句艘句句句携构携厩成为火哆弱哆哆箭替
补滨胡滨胡席上重咖膨膨膨要的财产。　　符符样样由于很竖闲多球队对于阿港绍港绍绍笼
戍西克都滁挥滁表示极或闯或大的兴趣，就赠含含堑奉算莫雷有足够祟祟多的理不酷酷酷酷
由留下儒儒他，但换袍换是外界恨犯恨葬饶饶饶还是期待他在佬厉厉交易大迢抠抠审抠门关
闭曹勘锻锻锻佳贴贴贴贴时最后斜菲一刻的出手―――这也是遂除遂他最为碴况况园叉根叉
擅长的交易类铲铲盒型。只是这褂讽次，莫忆痊忆痊雷令大叛恍恍恍家失望骡骡拜了。　　
隔隔隔隔壬重回首发迎新拴爵爵生　　但是，衰衰雨衰糖肯省省识识火箭高兴了。　　在霍
华痕痕逸痕德场均18.6分和12.4个篮板以及高景景景达58.9%迁锤锤迁的命中率的表藤全藤
藤现下，更碧阿西克掸掸潍殉很难有出头之执病淫扰扰淫淫日，但揪揪屋是机会就是给权痈
痈权痈坟坟坟迅迅有心人留下的带拂带拂，霍华终终终德不期稠蝉氨氨而至的偏了忘脚踝受
竟竟竟竟竟建亨劝伤让阿西克回垒敞敞到久违闸窑窑乐祭祭的首发阵容。3月17丘诊日火箭
拔拔腕主场迎战爵士碑颖，当现衰孵衰孵衰庞蹲庞蹲场介绍逢借逢逢火箭先发五虎贝贝商屹
婿御时，阿西克脸蘸蘸蘸蘸县骆上露出莉肉蕴肉肉了久违的笑容磋藏澎磋，他在牵牵裕轴冀
阜阜场上高高跃起翘翘匣匣眷眷雄跟队友慰裴裴裴碰撞身钠钠钠椿椿体，时庚恬庚恬庚间仿
佛回到一栏迎年前。建堤建记者们赛前一鲁鲁锅锅鲁小时才小呛小小得知阿失糠顺万万西克
将襄庆首发出习拎场，连奖藕奖畸奖采访的寺寺寺寺午机会都没有，岿岿疏疏麓就连赛后，
阿蝇温鹰西克也狂狂趁记者兔兔兔羊羊抵达之敢敢敢曙前先行一步。　　阿西克说得少浆浆
浆卵浆，做得烦展展展展多，在血昆过去三宦让俺俺俺俺肉腑镐场比赛臀戮戮中，阿皮皮鹃
西克场痕痕痕痕均出场29分钟，得到11分和8.3个篮板，其中络络络络苏苏苏苏选在和爵舆
稀稀舆汛士那场燥燥比赛赛季首次藐藐捣藐捣靶靶撵撵促先发就取得12分11个篮板，火箭蚌
圣杜媚杜上下极为振奋抉彪彪抉。　　挝挝衍衍衍“阿西辩阎辩克打得很好，盆病病涂涂涂
去年的阿西克又回来恶扒了。”麦克菇请比比菇断断海尔在驾驾句驾赛后发布会上氦氦饰饰
毫不吝莲莲诬莲啬自己惠朔朔磷朔的赞扬鸯厘厘。　　阿西克因为伤腑笺笺腑明病本赛个隙
烷烷缉烷季到目前只打甫甫了36场比赛，但是贵撩撩贵除了最近三场酞忌酞侍侍脐朔脐首发
之夹夹外，他本赛季犀具敏并没有太多的牙删删财财搽亮点，匣衅衅匣匣一度令人遗忘锁锁
锁夜。　　“他的众钮钮钮众嗓雄嗓雄嗓实力在联盟绝乔暇暇乔乔大部分厘摩荒荒厘球队都
创创能担任鲁霜魏魏鲁先发，等胎等琶胎被被剔剔被”火箭深中深中中肤击队长帕嘿嘿借借
森斯说豺批泛批批，“他撕撕牟撕给我们打替补褒褒褒，说明室室红红韭我们是极为幸镜镜
运的。”　　焦焦微焦正如麦输伎克海尔厉场场厉之前所说：一个人笆笆笆机蹬蹬卉的伤病
是另一康康个人的相吠机会。记者采梳梳梳梳访到阿姑庞庞榔斗述述斗述西克还是在3月19
哩跌哩日中午踩伍踩淌训练结拂棺绣绣束之后沟尼前沟沟，那是窘窘窘窘窘在大家点名要沮
傲沮奠求后公霜霜贵霜关特意膛膛浮安排的革棵疏。　　跟联盟沮毯划最好的痪痪痪猪猪中
锋在一起打低低低低锹俺球，虽捶跳捶跳然自己的上场浦端撕燥燥时间受耸卜到了挤疵疵搭
搭压，但床撅是阿西舒细舒细克承认自己学拌拌录录到了很琉把多。“我从杭若他身上晕嘲
嘲学到了曝曝箩氓很多，他是联黑黑黑功功功盟最好薪薪的中锋。”他说鸽鸽淹。　　寓寓
娘这是他很久以价众众勘来第一荚荚荚箱次在丰勺狙狙勺滤滤田中心所所所训练馆这样被獭
獭续续沏续沏大家包饭饭围着，碟栅栅栅看起来零铺零铺有些紧张，英蛋涵柳佳柳语说得并
不快五芝酸芝主主俱主俱，“我尽我所咆彤能在场橙滴橙上帮助骋骋大家。”　　础包龋础
没说几句话，礁古系系古阿西克款国就下“筒桑逐客令”：“谢谢扭扭扭扭扭大家！”然后
琅琅逛括括他就往外走，曼曼曼擎擎记者一颤卸谣谣卸阵不安坑坑靛岩岩，“就哟哟蚀蚀蚀
这么几句？侦侦桐”阿西克回头何何何何一笑，董董董怜怜“是的，下次各雷雷雷吧。”火
箭公关见室苯侄苯记者有沿沿沿所失望甸甸汽汽挤挤，连忙稚稚处替他挡了一下堑堑悸，“
谢茎初谢大家衙剩剩剩剩述眺述述界，这次就这样迷迷吧。”　　阿西克不想多砌砌说，他
琵琵琵琵署樱恋樱樱更愿意砒咱将时间花在训雏舅舅雏废废膝跳练场上龋蚁，比如奥拉朱婪
婪旺来到尼棺棺尼窖佛窖窖训练场介介耕介上，他浅陨浅浅浅会走上去主动皑腐腐腐皑啮啮
啮嘶向火箭刊闭前辈请隘隘姆姆姆教一番堵堵俩俩，然后涵帘涵涵涵在赛场淤诣淤诣上大作
一番。　　“我们浚浚剧上赛季卵矽卵都是先访议访议发球员，但是置驴置驴现在都汗峰峰
汗峰从替补打起，贴舆脊脊烫嵌脊对于他锁促锁促锁遭遇的哩柄柄柄一切，我身同税税棱税
棱感受，目挞炯挞挞”林书狈郁瑚郁狈豪说，“豢抑豢抑抑我很高宦诣诣宦兴他留钥钥氮氮
氮了下来亭餐辙敛帐霉敛，他是索索擒我们现在所做禄妖之事中鹊鹊鹊鹊鹊重要的戈扔戈戈
一部分洛丛丛。”　　阿西克回来的暇傲暇荫荫正是时慑慑候，季吗莹算后赛才是他真瘴违
违瘴瓦瓦枉寒寒正的舞台。哈登三节疯狂37+11+4！ SF3后火箭只有他有这火力
新浪体育讯　北京时间3月23日，休斯顿火箭客场以118-111击败克里夫兰骑士，詹姆斯-哈
登状态惊人，仅用了三节时间，他就15投9中、14罚14中砍下了37分、11次助攻和4次抢断，
带领火箭轻松取得三连胜，37+11也是他火箭生涯第二次打出，比史蒂夫-弗朗西斯和哈基姆
-奥拉朱旺还多一次。　　自从进入3月份以来，哈登身上发生的一个较为明显的变化就是：
得分少了、助攻多了。本月，他场均得到25分，比2月份足足少了近3分。但同时，他场均能
送出6.4次助攻，创下他在本赛季的单月最高。这场比赛之前，哈登在3月份已经有2场比赛
的助攻数上双，同样创了本赛季的个人单月新高。　　本场比赛开始后，火箭队就展现出了
超强的进攻力，并且频频利用快攻的机会冲击骑士队的防线。作为火箭队的外线核心，哈登
主导了一波进攻潮。首节打了4分钟不到的时间，火箭便已经取得17-4的领先，哈登送出了3
次助攻。看到队友们的投篮手感如此之好，大胡子似乎都忘记了自己的进攻，开场后的前5
分钟，他没有得分。但是整个第一节，他居然送出了8次助攻(哈登本赛季的场均助攻数为5.
6次)，同时还得到8分。　　第二节，哈登逐渐切换个人模式，并开始把更多的精力投入到
进攻端。特别是在本节最后3分钟内，他一人狂砍12分。需要提醒的是，虽然哈登在3月的场
均得分出现明显的下降，但是49.1%的投篮命中率和42.7%的三分球命中率均是他在本赛季的
单月最高。本场比赛的上半场，哈登交出了一份极为高效的数据单：7投5中，三分球3投2中
，得到20分，外加9次助攻。　　根据Synergy的数据显示：本赛季，哈登最主要的两种得分
方式依次是由守转攻和单打，所占比重分别是26.6%和22.5%。然而相比于由守转攻，哈登在
单打时的成功率并不高，投篮命中率仅为35%，但进攻状态好的时候例外。第二节最后这3分
钟里，哈登在打得兴奋之余也开始进入单挑模式。距离半场结束还剩30秒左右，面对骑士的
老将控卫杰克，哈登连续做了两个胯下运球之后，命中一记后撤步跳投。　　在詹姆斯-哈
登的“武器库”里，罚球是非常重要的一项，凭借着强壮的身体以及极具冲击力的打法，他
在比赛中总是能够轻易地站上罚球线。但是3月份以来，哈登的场均罚球数突然降至6.7次，
创下个人本赛季的单月最低。然而在今天这场比赛中，“大胡子”找回了久违了的“造罚球
”，仅第一节，他就5罚5中；第三节，哈登在前8分钟内6罚6中，其中包括了一次打4分成功
。没想到的是，大胡子的攻势越来越猛，本节最后3分钟内，他连进2个三分球，外加一次快
攻中的单手暴扣，一下子帮助火箭将领先优势扩大到了29分，迫使骑士喊了一个暂停。接下
来，有趣的一幕出现了：当火箭球员纷纷在板凳上坐定之后，主帅凯文-麦克海尔和身边的
助教们则在场边相视一笑，但是笑容略微显得有些尴尬。此时，现场解说开玩笑地说道：“
教练一定在想：‘我到底应该布置什么战术呢？’其实你不用布置任何战术，哈登的手都热
得冒烟了！”这一节，哈登独得17分。　　三节结束时，火箭已经领先骑士多达22分，比赛
基本上算是进入了垃圾时间。整个第四节，他们依然牢牢地维持住较大的领先优势，而哈登
也不用再继续登场比赛。仅仅用了三节比赛的时间，哈登就15投9中、14罚14中砍下了37分
、11次助攻和4次抢断，效率非常惊人。在内线大将德怀特-霍华德继续因伤缺阵的情况下，
哈登展现出了一名优秀得分手及进攻组织者的本色。　　(罗森)麦帅安慰低迷帕森斯：就算
每球都进也成不了乔丹　　记者李芝芝催催催结结狱喜林报道 西脸布涨薄薄顽扔昂
帕森斯夹折蔗夹嘻嘻也不清合合合楚，不知什么姓姓姓原因导忆忆饰饰烫致自己涛糙糙筋在
全明器器谋谋星周末芦芦糠糠过后变祸祸杏杏祸得手感全无。宽宽汤汤全明星赛前他缚拭腕
拭场均得痒魄到17.0分，投底豌氰底蜂捂捂捂篮命中勃挨壤蹈壤率高达50.2%箱箱，三分虫
铅虫虫铅珊部拢部部命中率营韶比营韶队莽莽为39.9%。但是全舅榨键键虎键明星赛后他的
垫垫瘟蘑蹋蹋投篮命栗阿栗中率下滑到39.5%，三蘑狐蘑旭狐分命中腊估腊估学掖学掖率只
有27.6%，场均遣遣鸦渤渤分分分只得到12.9分。好在最氏骤骤骤近两场椅是陵黎陵黎比赛
，帕森斯夯挣挣挣找回了手感，苞笛笛与森林炔炔炔柄狼的比蛤蛤蛤蛤草涉涉恫赛他攻下19
分，接瓣荐瓣荐着客场卡卡婴挑战骑阑堡士他又辱辱搀搀得到16分。　　“我觉雁雁龋龋敬
就就敬敬得自己愿钎愿的投篮喘喘姐姐姐恨矣许小很糟糕，那可厘季绽桨桨不是我坚坚播勉
的真实水平，邢诚诚诚诚伸伸我是一咳章咳咳名高效儡儡颈的球员辣雹。牌牌孙孙”对于自
己之虾习前的糟蚤蚤蚤饺饺衷猪猪猪猪糕表现逼逼，帕森淹师师淹硫棺恳恳棺袋袋袋肃袋斯
很不满意。优优圣优优尤其在客场接社社票社票连输给脾迷迷迷脾雷霆、奖秧厨厨公牛以及
热火唐银唐唐的3场比赛尺荔隙隙喂凰，帕森夷夷信斯的状米勒泛米态惨不刹刹忍睹，汉汉
其中客先樱先场和公瘩瘩丝丝丝牛一战他11次出手虹裸炉炉炉，仅仅糟糟糟糟投进一球。　
　帕森斯俞俞赤赤俞特意研究了自裕只己的比慎搐慎赛录像靛靛绎靛靛举掘榜举掘，他决定
更多卧卧突地冲击廷廷苹廷廷篮下。“我会互互辗竣突破到脓温温篮下，很石在快速攻守转
有锣庸业业业业换中得分，投中那些酵拐空位球芦宇宇芦芦卉卉卉，我觉得自己以前在沁沁
滔沁竹竹散竹竹勉强做一些事进进进歪歪惮惮情，没稀曙有观察好对手孤孤续孤的防守售售
售补补槐补，我肯吵酮酮定想突破到篮烷烷愉烷茶茶茶茶烛烛下，肯搓蓝搓定想多禾禾禾饺
禾赢得一沮遭沮些罚球的机会啮呢呢啮呢萝簇，我需要继续肝蜒昧肝搀搀搀搀引站出来恋隆
隆肇命中投泳疏篮，继灵醇醇续保持灵和灵侨自信和攻击性刹元。帛促帛”帕森钩兜斯表示
。　　对于三缓晦晦栏矫体矫矫体连败时的投篮，帕森斯承认藉藉自己打求病得不够满谩谩
满凶狠：酒酒酒泞泞“我有萨讣萨萨时候需序序序菇要打得皇荔险更有攻击性才扔扔扔扔替
挛薄碍薄挛行，杀到篮下场场场汗将赫将造成对手犯规搪寄舰搪搪。输输”最近书玫书洱洱
洱洱洱两场比绦绦绦谷赛，帕森斯在盗泡泡釉釉毖永釉进攻端蔫雾终于找怨打到感觉掌钝，
不仅频繁突椅椅辕捎破到篮下得分进四趴四趴，还在呵呛呵呵贵陪陶陶贵外线找到手感歪酸
酸仅柑柑仅柑，最近两场比赛他都班班性班投进两忌阁军渭渭渭渭再个三分球。　　范话范
话范眼见帕森斯前琵杯段时间乳昏乳铰铰铰铰状态不佳，主胞曝曝胞帅麦克执平巩执海尔特
寞起寞寞意找到醒醒灾醒舍舍幻了他进炽炽行开导。“我告诉觅觅过帕森臻谢臻臻斯，比楔
荣磅孕孕磅磅赛中总烘烘会有一些起伏咯参参鼠哲哲小鼠，当你侍萌侍投篮手罢罢撵罢宫感
不好时，不叉叉篓篓叉要对自眠眠风权权谐己失去曼曼曼幸幸信心，门勺门门你要坚持住，
门铺门铺门健健形形健就算你把每个卑表卑卑表匈集匈球都投赖撇进了，你也不颠嘉颠嘉颠
会成为磁才磁磁才争川迈克尔・乔丹，呢亿亿呢呢惨言言惨总会有低潮，鸽裴鸽鸽裴弃弃弃
”麦克姬氨海尔表示。火箭在猾封怯徒三连败数靠后迎来贷贷种种三连胜摇摇摇，麦帅揪揪
揪的心情好了不嚼睁少。曹曹“好消息是，褪褪褪斌斌挨度搽度你有一囤姐姐囤个职业生涯
三肤不肤不分命中率为40%的球员，而他锰锰锰锰声烷过去三扎视视周的三分命中率只有20%
，这就帚帚帚代表他鸿骋骋骋未来将预预预厉厉有几周涯灿的投篮命中率皋吩吩会达到60%
。”麦帅谈隆谈谈隆赵赵笑了起来。　　对于自精桑晴攀晴晴己在后寝寝寝寝半程场釉隋隋
悸隋均得分下降，猿猿寅寅猿帕森斯增增汛增汛表示根本不在原赐原杨原意：窑越栅越栅“
我不担心自限仓限仓肿剿肿己的得饲师迹师迹分，我镑镑镑洒湾不是努痰伊伊力在每场比赛
都拿到谰厢秃20分，我蚁容容售只想做好每件盼索索索索小事，祈祈垛祈辩废帮助球队多赢
募募松一些比芜欢欢欢赛。蕉蕉绦”除了忽镭蔚镭进攻，帕森斯叹叹叹很分在比赛中还承哆
哆担着较顷欲顷欲重的策伦伦腮试应传球于于各于以及防揉撅撅揉揉功凳守任务。两好球被
吹极限拉杆2+1惊艳 最佳第六人书豪有一拼
新浪体育讯　北京时间3月23日，休斯顿火箭在客场以118-111击败了克里夫兰骑士，火箭控
卫林书豪出场26分钟，11投3中得到13分6篮板1助攻2抢断1封盖，表现十分全面。　　本场
比赛，火箭的对手是弱旅骑士，虽然骑士目前还排在东区第10位，但他们的战绩只有26胜43
负，这一成绩在西区只能排在倒数第三，仅仅比犹他爵士和洛杉矶湖人好一点。所以火箭全
队打得都非常轻松，林书豪也展现了自己飘逸灵动的球风。　　第一节最后35秒，林书豪左
侧三分线外持球，作出投篮假动作后一步过掉赛斯-库里，从中路冲进篮下，面对安德森-瓦
莱乔的阻拦，起跳后在空中拧腰错身，探出右臂作出拉杆动作，将球挑进篮筐，这一球也搏
到了瓦莱乔的犯规，林书豪稳稳命中加罚，打成2+1。　　骑士在实力上毕竟与火箭有较大
差距，这直接体现在还没轮到林书豪发力，骑士就已经被打花了。哈登2分35秒狂砍12分，
为比赛奠定基调，这也让林书豪少了许多表现的机会。　　除了骑士不堪一击外，林书豪本
场比赛的哨子缘也一般。第三节最后1秒，林书豪三分线外持球进攻，防守他的本应是贾里
特-杰克，但杰克在协防中失位，只能让泽勒去补位，林书豪一看是大个子防守自己，毫不
犹豫选择大步直切，只用一步就过了泽勒，顺势上篮还搏到犯规。但裁判通过录像回放认为
贝弗利提前对库里犯规，导致林书豪的好球被吹掉。　　第四节8分51秒，钱德勒-帕森斯封
盖了泽勒的底线上篮，林书豪抓下后场篮板直接飞奔向前场，在越过中线后，骑士防守球员
只剩下马修-德拉维多瓦，林书豪面对防守，果断停步侧身送出击地分球，贝弗利接球直飞
篮筐完成上篮，整套快攻从封盖开始，没有一点多余的动作，可谓行云流水一般，只是林书
豪被德拉维多瓦提前犯规，导致这2分又被吹掉。　　所谓再一再二不再三，林书豪被吹掉2
个好球，裁判终于没有再为难他。第四节中段，林书豪一记中投接一次突破，终于连续开张
，裁判也送上了久违的罚球，不过这时候的得分只能算是锦上添花了，毕竟骑士已经没有翻
盘的可能。　　总体来看，虽然林书豪在本场比赛的胶着时段内得分不多，但他的积极度有
目共睹，五项数据全有进账就说明了他的效率；而且他确实在吹罚上吃了些无伤大雅的亏。
明眼人都能看到林书豪技术动作的难度以及跑位的灵活性，只要能保持健康，相信他就不会
让球迷失望。　　(咕哒)魔兽伤停火箭蹦出个帝莫 麦帅：他提供全方位帮助
　　播播仅仅播特约记者汪勇凭篇操操报道 在NBA
，有好咀盼咀咀盼中锋的伏橡橡球队总橇橇橇橇婚糙陶糙糙糙是那些内线孱延疟疟延孩蜘蜘
弱的球队羡慕钮食食食食的对象弹斑弹弹弹，每当瞬搜搜遇到那纪纪些中锋邻诧邻诧啪啪魏
啪因伤缺阵的对窒窒捐捐捐手时，陵务火箭队但泼朱员总是鞘虹墅惕偷笑，他们可樊樊绩不
是只仙瓷产稗稗有一个闪孺好内线，也不偿倾倾恫恫大恫是两个稻年稻年稻，而是恿藕恿武
三个，筷筷筷筷澎彦莫蒂耶滤酪滤尤纳斯灌灌灌灌就是那伍镰镰铜酪个第三人。　　肛肛来
自立陶宛的泊渤泊泊莫蒂耶尤纳斯继承了期丑丑欧洲内烁偏发嫂发嫂线几乎婴青婴所有优矿
矿矿矿点，他体体芝体的脚步柔雄柔雄雄灵活，进攻手麓姓段多样钨犀镑扦扦扦退，三分亭
造造造造线外也有30%的能力阜碱，因此廷乓乓廷廷身高2米13的他在鹤像鹤舞取舞灵活性聪
君要求更怒怒法法焕焕焕好的大前锋位筐藕藕嘛纫嘛纫纫置上也显得游解净稳稳解刃有余I
恋I恋。　　被队友挨批挨亲亲韵韵赵赵们简称为D-Mo的他在训练场磺袄袄上总是屯叔屯谁
遂精益求稍稍稍颇精，为招辅辅辅了备战对位的徘窜窜徘窜茬茬镜茬联盟两巨捌巨捌巨双王
乐福，他惩惩算涵算算禁在训练棋堰堰棋课结束之前，夫钳钳狂练投情占情篮，边蝶套刁刁
套遥肝英遥英线三分铁颊颊球更是弟柳弟命中率缆吏吏缆在7啼啼啼啼啼成以上求求求，对
于测测测这样的舔未舔未舔大个子杉杉檬棘，局外人只能阎赢脓味怖怖怖用叹为略略客观止
来形容自龄藐沟沟沟沟沟己之所见。那场和炙炙森林狼狠狠售狡虹仓的比赛，他上踊衬踊场
25段殊殊弛墙分钟，11投9枷枷枷中，其泛泛泛中三分球2投1中，得尤茫尤储茫到生涯妇妇
妇驴汾新高的恩恩20分外加痉痉痉啦6跨恕跨跨艾艾个篮板皆埋埋皆皆。　　“他很还还还
还荡聪明，亚彩爬淤在场上弛掘掘弛弛的动作一点都弓弓弓洁弓不多余叼汁汁汁袒，传球标
口口标蹿学学菌菌也很好。”帕森腆窝斯说。　　D-Mo的异军艳法法法艳突起，拳拳拳像像
像像让本来笛笛还担心霍华德桓桓桓儡附可附造晕造次造缺阵后内线空皑岿岿岿皑虚的火流
流流署册册册藐跳箭立刻斩乙乙鉴乙放心不少。开赴客钒钒钒秽秽蜗奴奴丙奴场后，D-Mo可
檬可檬檬延续了自己的膀膀膀好状态旋混混混赖，在火固固颇人箭118比111司司司幅战胜骑
骏嗜骏士的比赛中，迟捐他上场问问拌问仅仅18分钟，就5攫攫投全中申饲申申奎，得到11
淖淖萌萌分，效率之高督督矫令人咋袖袖白袖白舌。　　蛔抵抵和阿西克一样脐脐湿脐，D-
Mo的精彩候诗诗诗表现也庸油疵疵株疵得益于霍华德展展展展唤缺阵，他在和廉臂臂煌廉翟
毒爵士的挂景景比赛中敛敛粮敛粮就已经鸭归鸭归展现出积极的奴疟奴奴匿耽态势，得到7
分和11个篮板。“D-Mo泼泼次畔次是个令适适适适琉人放心涝涝涝的家伙虎虎，他总妓撅妓
妓是准备好，只布计要在场载载载载载努努上他就是精力鬼鬼鬼充沛，先进先在各个慎慎慎
何秦珊进进方面都能帮助氮氮拨氮到大家恃耀恃。蚂筹筹”麦克海尔说凌闹凌凌望。稍循循
稍稍火箭锋茄茄藉藉藉线人才济济，穆爵爵D-Mo本赛季孕蔼蔼蔼疗疗疗场均只有不到纶纶纶
纶15分钟的胖胖律律律上场时才慑间，但炉炉空孺孺是他的命中率达到45%，场均束嘉玖嘉
贡献5.5分和2.8个篮板顽顽光，总能即插即掳踩用。霍华德仍缺阵哈登37+11 林书豪13分火
箭双杀骑士
新浪体育讯　北京时间3月22日，火箭客场以118-111击败了骑士。　　火箭(47-22)三连胜
，坐稳西部第四的位置。德怀特-霍华德缺阵，詹姆斯-哈登拿下了37分11次助攻，钱德勒-
帕森斯16分6次助攻，帕特里克-贝弗利15分5次助攻，泰伦斯-琼斯14分。替补出场的多纳塔
斯-莫铁尤纳斯11分，林书豪13分6个篮板。　　骑士(26-44)四连败，与东部第八老鹰的差
距达到六场半，季后赛基本无望。迪昂-韦特斯贡献26分7次助攻，贾里特-杰克11分6次助攻
，特里斯坦-汤普森10分12个篮板。替补出场的泰勒-泽勒23分，马修斯-德拉维多瓦14分10
个篮板。　　大将霍华德继续缺阵，但火箭最近火力全开，接连过关。在三连败期间，他们
平均每场只得96.3分，但此后平均每场拿下了126.5分，命中率高达57.9%。　　骑士也少了
大将欧文和洛尔-邓。本赛季次交锋，骑士不敌火箭，今天更是早早被拉开差距。　　阿西
克顶替霍华德首发后表现不俗，首次出手就命中，贝弗利紧接着三分得手，而帕森斯此后内
突外投，一人拿下7分，火箭以一波17-4开局，全场领先。火箭防守并不严密，韦特斯突破
后暴扣，内线球员也接连得手，在本节还有1分17秒时，他们只以31-36落后。林书豪连投带
罚拿下3分，止住了骑士的攻势，火箭以39-31领先结束本节。　　火箭继续扩大优势。第二
节还有6分39秒时，阿西克挡住了两名防守球员，林书豪面前空无一人，果断出手命中三分
，火箭以47-37领先。骑士几度反击，但都遭到火箭的压制，本节还有3分01秒时，哈登出手
命中三分，他们以56-43领先。本节最后2分钟 ，两队轮番得分，哈登一人就有9分进账，火
箭以67-55领先结束上半场。　　杰克连投带罚拿下3分开始第三节，韦特斯和阿朗佐-吉此
后也相继得手，骑士打出7-0，只以62-67落后。阿西克暴扣止住了骑士的攻势，哈登此后连
续罚球得手，火箭重新取得两位数的优势。火箭外线也找到感觉，哈登甚至“打四分”成功
，本节还有4分19秒时，哈登命中三分的同时造成犯规，连投带罚拿下4分，火箭以87-68遥
遥领先。双方差距最多时达到了29分，骑士以一波7-0结束本节，才将比分追成79-101。　
　火箭第四节命中率下降。本节过半时，泽勒上篮得手，骑士将比分追成89-107。林书豪连
投带罚还以三分，但仍未能止住骑士的攻势。比赛还有2分24秒时，韦特斯上篮得手后，骑
士只以102-111落后。　　自林书豪的“打三分”后，火箭在最后5分20秒未能投中一球，但
由于前面领先优势太大，他们仍能控制局面，骑士虽然一度将差距缩小到7分，但未能构成
真正的威胁。(吴哥)哈登末节命中率直追詹姆斯 第一节定调第四节接管
　　袋袋记者李愿瘴尚愿瘴喜林报道 椽椽与
骑士藻刁鼻刁的整个八榜第四节昏伪昏，詹姆斯・顽顽哈登都坐在替摈摈摈牵域镇镇镇域补
席上，看着蚀织侥侥娃替补们打球。历驾打这样稻稻托的弱旅荡羔羔荡，火箭送送送送塞喘
的末节淮哩哩杀手无需在最绍羡羡后一节磋肚爵爵陶陶爵娘沿沿沿娘拔刀出鞘，他脊脊关的
锋芒辞诊诊辞汕汕汕汕该留给那些堪享瓷享搬晤讹与匹敌嫁娇的对手见识。壹壹壹红壹这个
赛季后半拣拣程的哈摇牲命蹬蹬坷登犹如脱胎换临授安安安理骨，不酷酷团酷酷再是原炽炽
唱炽炽来那位屡屡在辆卷嚏卷辆末节犯犊怜犊怜犊错的蛮丑丑干者，傍傍变成了焦成成垄勺
蠕勺联盟顶盒盒继继级末节杀手。猩建在他的手趁趁手率领下，火箭也迎来料料了惊喜刽启
刽炕启变化，妙妙岗末节的糠煎河塑抗压能降降降外外力大大附附附埋岭岭提升，展展末节
崩哎耸耸耸盘的戏码鲜有湾渤上演，淹淹洼强强强排反而多次在末亲澎澎促节完成纲纲逆袭
。他是新窍完佑佑惶佑惶一代末恍恍骆箱节杀手，并且竟竟竟神神神五践行着秘秘冯自己的
紧吁紧诺言，柔驮柔柔向联盟陵陵第一得被锗虽锗锗分后卫迈进。　　从末节污污污低效到
木木狭木木末节高肆哑肆哑领效　　当哈登烟烟镇烟介镭茹在去年夏天宣舆统统统舆称要接
橱喻汝袱汝模袱班科比魏梁颖颖和韦德时，引索类罚取眺取眺眺发球迷点点点点点和媒体诚
诚丈诚丈记者一阵狂喷忽愚愚愚炯互互，其中围围围列极撑极一个理卿修卿由是，胸胸屋屋
哈登末节的表退退现不敢号鳃晨鳃阑阑令人恭维，还许霉霉许许是犯错熔熔熔大王。锤盎锤
上赛季讳苍苍讳登控登哉赐赐缨仪仪仪的季后赛首轮植植诫甜诫栖栖栖栖，哈登昌昌咆咆尿
唤尿尿尿砧体漂漂块窗窗就多次念念念念矢并卧诊卧在末节潮获犯错，导致火策怪怪怪箭有
两蛹蛹次痛失常常常贞好局。残残残内揽揽揽农农腰这样的珍恩恩辕辕辕水准，一则一谈何
联乡庐志志志盟第一滚罗得分后戎完完完卫？　　上赛季巾巾苇锋巾的哈登垫垫劝，在第捐
捐究捐四节的如村如村村欺编扇投篮命中率只视乾有40.3%，为他巨巨骨骨巨宛宛蔼各节次
最差。哈登一宦藤宦凯拦阑阑阑向开局先声夺吼蚤吼风人，上龙厦疟叼叼赛季他巧巧巧拴拴
首节投绽漏漏绽索瑰索痞痞篮命中肩骨骨迁矢迁慷系系系系率达到45.4%，次节共共为42.7%
众陷众众，第三节是44.8%亥兰冰冰亥，而第四节下枉时枉滑到40.3%，其中锡锡锡锡锡在加
时赛中，府府电哈登10慢慢辊次投篮缴褒只命中2球。　　氖氖氖氖氖键键键垮垮依依依蜕
蜕哈登的盟撤撤餐餐需餐梁棒棒棒辖尝挫尝挫挫三分球命中率慎研贯星星贯巾稻稻在上赛顷
顷温季也是硒硒镇坝硒最为糟糕，只棵棵靡棵棵有31.6%，加时鸣鸣王鸣鸣赛3投0中，而餐
餐勤勤勤他在前果烧砾砾饭砾吃麓五三节的三分命紊璃紊紊紊缠痕中率分别是38.1%、35.8%
和40.4%。这样的哈登总孽逃撅撅涯撅让人觉讯讯寓乖讯得缺点桥捏什么，拿拿迂迂与第一
得分后鸥鸥卫根本不相称寡杰人人，也难风唐唐怪遭到悟悟辛辛辛球迷和锰锰铅记者狂扳忻
喷。　　琐琐谁本赛季拨频揽拨的头两鞠鞠鞠个月，哈登的哪黍哪黍表现并没有多愿愿皂皂
皂亿亿亿亿少起色，依然焉右右右右那年那恶评如潮。不过，窍窍窍臻汲苏粒苏苏粒从1月
份开滴帅滴帅撩秃殃秃药昧药殃始，哈淘瘦蝉蝉登开始奇完完奇完给屎屎屎屎发力，燎燎燎
燎他的面貌焕然驭腮缓季一新，最后一犹债猾济节屡屡虽顽顽涯顽打出高稗稗犬亭效的表现
。拯芒哈登在穷誊誊纶穷最后一够计厦够节的投篮命中率提升也也奉到了50.5%，高于近澡
脏恫前三节的48.7%、38.6%和46.0%矩昏昏矩，他的芥划划芥诀诀诀器器末节三叼叼叼咕分
命中潜庆潜潜率达到了44.3%阵阵壳阵，同样高于前仰刊刊三节的35.1%、25.3%和40.2%。　
　桑桑桑值得一矩葛豆葛提的是呛慕呛训箔训箔，哈登末节的高效表珠珠珠坏现，与糜卞卞
糜几几额几额联盟众蔚蔚蔚多外线超级得谩卧卧骋未骋分手相比，竟龋哼哼然名列抚瘫抚前
茅。哈登的末节投慌匆霞慌篮命中谓形率仅次于詹姆脾达斯，而嚣嚣寸寸嚣末节三分命中楔
承承承率则高汽套汽倾居第一。其实哈绿姐绿登本赛壁壁绵敲耘敲绵季的命中率一茬茬茬般
，投浅无浅篮命中率为45.7%狱狱吸，三分命中率只有36.0%押押脐亿脐，但是逐逐逐枢到了
最后一节，他却淖滩能大发堰获堰堰盲盲盲盲凉神威，两项命秧则中率都云泡出现大借借骋
借幅度提炬炬升。　　哈登从捐滔滔滔滔末节低固沽护固固心心材材效变成葫葫贸贸贸了末
节高效，荷荷荷主帅麦澡澡妨克海尔惭君君十分兴啼扬扬啼奋。“优秀初招初招凯兴乒兴乒
的球员醛醛袜醛袜会那样徒耳捕捕做，他们会带宪圆危危侠危梯领球队秆秆前进，”麦克守
守虚穷虚海尔表示，“卡颅粉粉粉倘我已经惶惶认惶看到过冶谴冶嵌嵌詹姆斯(哈登)无数次
障障纸模那样做过，但拢拢拢碾拢蓝蓝那也是他和很炭堤多球员你我杰区分开补袭来的东褐
褐褐泅褐西。侦皖他拥有洱镀纲纲那样的能力。”　　这样的哈登，敲敲连祷欠班开始赢医
仆医得球迷晃狄狄狄狄与记者得瞥得们的赞您降降誉，他在前不笔畴笔笔久两次税税囱结朗
囱获得西部周最虐虐漂漂佳。越来越贰贰佯佯芯芯佯多的对册册手发现，哈登脊裴脊脊脊一
旦在末节找穴贫贫巫埠巫巫到节奏将变得泻沽沽沽沽十分可老止老老怕。钡硼对硼对而火箭
队所要哺倒矛矛做的就惶拧瓦瓦雇伤雇雇雇是将球涌客交给末节手感想辫想绪针针袄针火烫
的哈登。詹径“哈登仆云云状态正佳时，烂盛烂烂挥溯你就会垮荚垮荚一直想着找到隧秤刊
隧刊他。截分”队友优瘦优瘦瘦霍华德嗣阵阵阵阵表示。袒袒袒袒橱贝弗利则表示十十杠：
邵邵锈苯邵“他可泞泞悬是联盟溃泉泉最好的围围帅揖二号位。”　　彰显领谦闽谦谦导力
助吃皆吃吃推火箭胁胁　　甸恳甸是不是间锈锈锈联盟最渭署渭渭钨好的二坝坝号位，枣枣
委枣还无从定论。不过，配腰刨末节进丙蛆攻效率青青照照青的提升编出，哈登变得更歧靡
阜歧摔摔摔摔有领袖气质，砷珊京京抒而且他笛笛离离多次凭借末节畜畜董董出色的源源源
表现，拟循循拟排排排帮助火夏窃箭赢球。　　“即便辕汲辕他还在臃臃臃臃蔼雷霆的讹羊
时候，阿促促促促我们就翌保翌十翌认为他葵葵葵抗抗叔抗是顶尖丙丙即球员，链链质毛毛
毛质我们真饱邑饱的感觉贝贝他是那畏畏待种必须幕讳讳孙孙有比赛计划去脑蛋蛋蛋对付的
层劳球员，就如同合合合花花对付韦斯特布惦突惦鲁克和敌郊敌敌良岂岂岂杜兰特翰哮翰菱
俺俺一样，”骑士粕粕主帅迈菱采采克・侗侗蒲蒲布朗注意哈登罚罚磐磐确确已经很牟寝牟
牟久了，他认为绽绽沁沁插哈登将产产产来会得渤渤酮渤到更多诸诸介囤囤囤抖抖旷氖旷氖
旷的尊重当当当，“当他开始珠珠躯躯带领他个个个浪浪的球队节抗节抗斡获得分笑笑哉哉
亡亡区冠军、奥但进入总决赛，牟俗翻俗卢卢他会得到更多的尊重。们锑们锑就现在而言，
无套拈拈气他的球队还没债端端端有完成盖盖了詹姆谈绑斯、杜兰特反慎拴慎或者邓培咆培
柱肯那样的成就妙跳妙争跳，但是他肯定蔽佩凯凉凉拥有很弧弧鹏高的潜力。”　　哈登上
揪揪赛季才超课课头一回泽泽习疤拟真正意义上担榔掠伤坚坚伤伤当一支味味味球队的领袖
，秀掷获得了钟呀患患呀堤栓栓堤堤无限开盼盼盼盼看火权，氰而而场均得分从2011-12淹
卜淹卜赛季的16.8唉绣唉唉绣分上升到25.9渣渣昧昧渣分，另外还有粳既4.9个篮板瘸锰褐
锰褐和5.8次助攻讽讽讽针讽进账。这样的表现其烯檄烯檄实已经艾艾值艾很难得棘棘棘棘
淮，主帅休歼歼歼歼麦克海弥弥弥弥弥撬撬撬尔就曾表示，院为哈登的表现超坷撂撂撂撂贝
纸纸贝出了球队的预娟惕想。　　而在本邢邢剐邢赛季，七要差哈登的救荆救表现再种种臣
次赢得了球队湾炊炊上下的衅衅一致赞贫贫赏。霍华德临临丁到来，哈登的出手数辞空有所
下盟盟营营降，场滇滇均得分笋畴从25.9分下降帮数唱到24.6分，但畦畦畦稚侗稚事实上他
的进引嗜嗜嗜攻效率提升了菜靳衰靳衰摘肋不少，投篮命中率从厚厚炒上赛季的43.8%提升
到柱灯了45.7%。鸳鸳鸳鸳鸳题查正正而在末节比赛群群室，哈登跪跪居跪更是和上赛季葵
葵葵挎葵判若两人。　　从1月份开始，哈登多次隅榴在末节鹊鹊鹊鹊打出神架架割割割勇
表现，或者台执执告顶住对冰椰褂仙褂仙手的反扑，或巫恭巫者率领筷筷筷寡寡席趋席趋庶
火箭完成逆袭谈谈熟。锯锯锯锯“我们有了更宪蜡蜡好的终望望灶结比赛熏荆骤绢锤霖霖锤
霖能力，胸渣亢在过去遭遇类抠均似的比凝墟凝凝墟赛，我示薄示硅薄们很可纸荚能就要饭
殴桅桅桅桅桅输球了。既血血”火箭迂迂迂源膛队长帕森斯说羚羚。火箭终答答结比赛荐什
娘娘能力的提升，液侗侗侗一方面斤斤在于球队引进褂急急褂妒了“魔涡衍沈涡涡榜榜榜盲
兽”霍华德，遗渺遗另一方墩吟墩吟吟傍傍傍傍面在于哈登在塘奠末节持垣垣垣续有上佳的
表阔阔阔现。甲奠甲吁甲“对于詹姆斯(哈登)，我还短短疹短短能说什犁犁犁壶么呢？甜甜
甜楔他就是生生播播在做领袖应该甄旋甄做的事咬咬咬愉情。周捌周”帕森团汝斯表示。　
　值得一提的是，哈登第一节牧牧牧牧和末节蒂稼稼稼稼鸥鸥表现要好于第西侥豁豁胚胚二
节和儡儡韦晦晦第三节。淆瘴瘴淆淆身为领袖，哈蹲蹲登习惯朝群朝豢致致躲躲致在第一趋
噶噶趋节为球伯齿齿齿齿队奠定拭劫劫拭基调，而在末节接管歉歉歉巳比赛。别忘了我!袜
子印隔扣对手 火箭伤病野牛快复出(图)
新浪体育讯　北京时间3月23日消息，日前，火箭中锋格雷格-史密斯在图片交流网站
instagram上发出了一张照片，照片的内容是印有他在比赛中隔扣对手的袜子。　　火箭本
赛季表现不错，也算是兵强马壮，格雷格-史密斯虽然因伤休战，但球队却并未受到影响。
或许正因为如此，史密斯不得不在养伤期间做点事情，“怒刷存在感”。　　史密斯在
instagram上发出一张照片，画面中有两双球袜，但这两双球袜分别印有史密斯在比赛中隔
扣对手的镜头。扮演配角的球员均是马刺内线，一个是鲍里斯-迪奥，一个是提亚哥-斯普利
特。而且这两双袜子上，史密斯分别穿着主场和客场球衣，可谓照顾得面面俱到。　　史密
斯在照片说明中点名感谢了帮他印袜子的公司“tshirtconnex”，并表示这么做很酷。该公
司也转发了史密斯的留言。　　但球迷的反应却各自不同。jcmccrum说：“说实话，我愿意
穿这样的袜子……但不是在公众场合。”chharrison12则说：“加油格雷格！冲进三秒区，
在别人头上扣篮吧！祝你早日康复。”raelin0921说：“快复出吧，跟林书豪并肩作战。”
还有不少球迷留言希望得到这样的袜子。　　史密斯本赛季为火箭出战11场，场均出场9.1
分钟，得到3.5分2.5篮板，出场时间比上赛季有较大幅度的下滑。史密斯目前还处在右膝关
节镜手术后的恢复期，归期不定。　　(咕哒)关键时刻场均得分哈登联盟第1 末节表现脱胎
换骨
　记者李庆搜喜林报晴淹道 才才才徒查毯毯
关键时榨光榨榨与与与与亲幻屈屈寐寐寐娠娠刻总掉驹涩链子是晨佳佳晨哈登上惶脉靶靶赛
季的代名词存存撅撅，而现毯奉在哈登鼠胁鼠鼠胁的标签岿垃垃变成了梯涟关键时烩使烩刻
很给力。窍窍翅翅不经意间，哈国国佃杖佃部绦绦均绦登在关耕闺评闺耕票票票肮凉炽键时
刻笨笨断邯断的场均跳鞘得分已胳梢经上升教教添敲到联盟榨屁第一。　　何何簧所谓关键
时刻烁烁嫩萝得分是滩蘑指，比赛还剩淋淋阳荒坷荒荒坷最后5坏坏履坏履颁雄颁颁菠菠撮
撮撮烹烹烹分钟，削原瘩原僳僳痪双方的褥多多多遗台台遗台分差在犹鹅5分以内躁躁躁炯
难，这这一特定穷瘴瘴俺时间点挛黍挛吨急急的球员得分。哈登场惶惶惶均能够绚丈绚攻下
4.2分，在钡钡贯该排行牲犀榜上位蕾蕾蕾戮戮副副居榜首道圆道道道，排在第二和释释释
释戮第三的菱菱菱菱恰分别是胎躬钥钥欧文和豺豺豺豺詹姆斯丧丧丧，他们孵开开孵谈涤涤
涤分别得到4.1分和3.9分。这个排茎茎己茎汲汲行榜透袒袒露两个萤顽萤萤信息，其一是渔
践扭扭谎谎嘱哈登的超超超关键时诲寸卑诲刻得分碍披碍披能力提抿钙抿抿钙蓖蓖蓖淤升，
其二是火歼歼农歼段搞砚段搞箭在关键时刻非常依柠钮柠钮赖哈登陡勺，基本党党捻捻党上
将球误误掩人掩交到他顷棺棺棺的手上。　　关键时刻依赖餐侄喳喳侄哈登，章笆火箭在蛇
界基基上赛季宇宇修拼修拼就存在天天拱啪天肯值这一模式。只是，囱囱上赛季湘湘芝芝湘
的哈登关键时刻得分效率不主保保保涪如本赛穴冲穴冲冲库歧季这么高，场迎爵爵均只有执
执执执执3.1女稗女潞痞分，投釉釉黔黔黔扼篮命中术疟鸵术率为40.6%。而如今驳欣，哈登
恋刻恋恋恋户户户标讳讳论毁釉的关键融闭时刻场屹屹永屹均得分扔扔诡扔达到4.2分，投
篮憎掷憎举丈丈丈举命中率超愤愤为42.6%。浚浚浚垣值得一提的是境集捶集捶，哈登在头
两蓉谣森垒塌塌垒个月关键时刻匿匿匿悉的表现还一塌咯勃尼糊涂，莲捡文识识识数据显浴
浴浴浴示，当比赛还购疥购疥旺旺韶韶韶泉剩最后5分钟，双方的分差在5分之内袱不，哈登
垮佣垮佣垮惜惜惜遍遍的投篮命中率仅为37.1，比赛玫矢还剩4分钟，哈登的命中率下降至
法法法诫35.5%。交健交健而当比赛还剩3分钟、2饰隅分钟和躲躲躲躲躲1分钟，他的命汹魁
因育育因育中率依次递减待随叛，表现券忻柱忻券为30.4%、26.3%和20.0%。而经过捞捞龄
最近3屠隧屠个月的努力，榆蹭蹭榆疚疚疚候哈登关键时刻的投篮命中率顺遏遏蔓已经大幅
度提虾虾灶灶虾升，当秃随瓦秃比赛还剩5分钟、4分钟、3分钟、2分钟和1分钟，烯肮肮肮
他的投篮命中率依次嫡嫡为42.6%、45.0%、42.2%、41.2%、36.8%。这样的宪宪饭饭表现已
角排经让哈如辩辩辩辩登成为孪孪今孪本赛季绕洼缆膜全全膜优原原最出色的关键先生之肋
肋肋悲肋一。都说泰萤萤绣粱伦斯・琼斯和唬宋宋宋莫蒂耶掂掂贩贩贩辛酪酪尤纳斯是火箭
剧崩阁崩阁本赛季剩泛剩的惊喜青青，但其实火箭散烹散散最大的吻描描惊喜还掀掀硷彪在
于哈钵钵糠糠糠登末节和关键篡饶藕藕饶时刻脱铁踞踞踞铁胎换骨霉歇联歇联藐叭藐美叭的
变化。半场-哈登20分9助无人挡 林书豪6分火箭领先骑士
新浪体育讯　北京时间3月23日，休斯顿火箭客场对阵克利夫兰骑士。半场，火箭67-55领先
，命中率接近60%。詹姆斯-哈登20分9次助攻，第二节独得12分。帕特里克-贝弗利和钱德勒
-帕森斯分别13分。骑士三人得分上双，泰勒-泽勒11分5个篮板。　　首节开局，阿西克持
球单打命中。11分18秒，帕森斯传贝弗利三分得手。10分44秒帕森斯突破抛投得手，火箭开
局7-2，骑士暂停。　　10分03秒帕森斯三分命中。9分26秒琼斯封盖霍伊斯，火箭快攻，阿
西克二次进攻得手。直到9分03秒，韦特斯才命中骑士第一个运动战进球。8分42秒哈登助攻
贝弗利三分再中。8分22秒哈登抢断霍伊斯，帕森斯快攻得手，火箭17-4，骑士暂停。　　
骑士轮换后连得5分。6分47秒火箭断球，帕森斯再次反击得手。5分43秒哈登传贝弗利三分
再中。4分56秒韦特斯妙传泽勒爆扣。4分41秒贝弗利突破妙传阿西克命中。4分18秒哈登三
分得手。3分40秒卡斯比抢断韦特斯，帕森斯快攻得手。3分20秒瓦莱乔妙传泽勒打中。　　
暂停后2分34秒哈登妙传莫泰尤纳斯突破命中。2分06秒骑士连续3次进攻被盖，终由瓦莱乔
打中。2分03秒哈登三分线造犯规，3罚全中。1分53秒韦特斯三分命中，火箭抢篮板连续犯
规，骑士追至29-36。28秒林书豪突破造瓦莱乔犯规，打成2+1。首节结束，火箭39-31领先
，双方命中率都超过50%，火箭更高达63.6%，帕森斯11分，哈登单节8次助攻。　　第二节
开局，莫泰篮下勾手命中。10分41秒泽勒接妙传单臂劈扣。9分14秒帕森斯从人缝中穿过，
妙传莫泰篮下打中。　　连续2次暂停后，7分24秒琼斯精彩封盖杰克，7分13秒阿西克造泽
勒犯规，2罚1中。随后杰克连续2次单打林书豪得手，林书豪则以三分还以颜色。5分54秒火
箭快攻，帕森斯传贝弗利得手。5分05秒德拉维多瓦三分命中。4分43秒莫泰勾手再中。3分5
7秒帕森斯突破抛投得手。　　暂停后3分哈登三分命中，2分47秒韦特斯中投得手。2分03秒
哈登突破再中。1分44秒哈登突破造阿隆佐-基犯规，信手一抛命中，打成2+1。随后骑士连
得4分，49秒哈登突破造霍伊斯犯规，2罚全中。25秒，在阿隆佐-基三分命中后，哈登三分
还以颜色，连得12分。4秒杰克打中后，火箭长传贝弗利快攻得手，仅用3秒。半场结束，火
箭67-55领先。(魑魅)火箭排西部第四最有利？ 首轮开拓者次轮马刺怎样
新浪体育讯　北京时间3月24日消息，据《Red94》报道，火箭最近打出一波三连胜，目前以
47胜22负位列西区第四，《Red94》日前分析了火箭下周的对阵情况，并指出，火箭排名西
区第四最有利于他们在季后赛的征程。　　火箭在三连败后又打出一波三连胜，战绩再度抬
头。接下来一周，他们将在客场对阵夏洛特山猫，然后主场对阵费城76人和洛杉矶快船。目
前，火箭的战绩是47胜22负，距离马刺有6个胜场，分区第一几乎不用想；快船还有1.5个胜
场，如果火箭努力，还是有希望拿到西区第三的。　　火箭下周的第一个对手是山猫，山猫
最近表现十分强势，10场比赛赢了7场，被他们击败的对手包括印第安纳步行者，波特兰开
拓者等强队，但也输给了马刺、热火、雷霆等传统强队，所以，山猫并不是一支真正的有实
力的竞争者。火箭只要认真点，打出正常水平，在关键时刻处理好一些，就没什么问题。　
　主场对阵76人，应该是火箭最好的复仇机会。在本赛季初期，火箭曾在客场历经加时赛以
117-123输给了76人。现在76人已经破罐子破摔，完全做好了摆烂的准备，所以火箭应该会
轻松取胜。　　最后，火箭将在主场迎战快船，这是一场NBA TV直播的比赛。如果火箭赢了
，这是一个惊喜，如果火箭输了，也无所谓，这是意料之中的事情。　　为什么火箭输给快
船无所谓呢？因为火箭进入西区前八毫无压力，重要的是排位。火箭现在排在第四，开拓者
第五，马刺第一，雷霆第二。如果在常规赛结束时这个排名不变，那么火箭可以在季后赛前
两轮连续避开雷霆和快船。并有可能首轮躲开勇士、灰熊和小牛，这三个球队几乎都比开拓
者要危险，尤其是前两个，对于火箭来说，勇士和灰熊甚至比马刺更令人畏惧。　　本赛季
火箭对阵开拓者4战3胜1负，首轮遇开拓者的话，火箭有心理优势；到了西区半决赛，火箭
按照现在的排名会遇到马刺。而火箭刚好也不怕马刺，本赛季3次交手，火箭还没输过。所
以，能维持西区第四的排名，对于火箭是最有利的。　　(咕哒)火箭vs骑士首发：魔兽继续
缺阵 哈登对位小韦德
新浪体育讯　北京时间3月23日，休斯顿火箭做客挑战克利夫兰骑士队。本场比赛是火箭与
骑士在本赛季的第二次交手，在上一次交战中，火箭主场告捷。　　过去两场比赛，火箭分
别以38分狂胜爵士并以23分的优势大胜森林狼。德怀特-霍华德这两场比赛都缺阵，今天他
也不会出场。双方首发名单如下：　　火箭：阿西克、琼斯、帕森斯、哈登、贝弗利　　骑
士：霍伊斯、汤普森、阿朗佐-吉、韦特斯、杰克哈登：训练越努力我的信心越足 依靠篮球
本能打球
新浪体育讯　北京时间3月24日消息，据NBA官方网站报道，火箭在上一场比赛中以118-111
击败骑士，火箭核心詹姆斯-哈登砍下37分11助攻，表现神勇。哈登表示，自己之所以这么
强悍，靠的就是坚持不懈的训练。　　在对阵骑士的比赛中，哈登只打了3节，就缴出15投9
中，14罚全中的成绩单，砍下37分不说，还送出11次助攻和4次抢断，巨星统治力彰显无遗
。　　在谈到比赛时，哈登说：“骑士按照他们的节奏打，他们打出了他们的节奏，我们也
打出了我们的节奏。我们知道他们会怎么打。骑士是一支很好的球队，他们永不放弃。我们
打得也不错，我们在每节比赛中都打得很好。”　　火箭在对阵骑士时多点开花，助攻也很
多，全场比赛十分流畅。“我们不断传导球，每个人都有得分，每个人都很开心，而且每个
人都打出了防守，”哈登说，“这是会传染的，如果我们每晚都能打出这样的水准，那么谁
都很难击败我们。”　　在谈到自己的表现时，哈登也十分谦虚。“我只是让比赛顺其自然
，如果我有机会投篮，我就会投篮，”哈登说，“如果有机会传球，我就需要确定我的每一
次传球都很正确。如果有机会上篮，我就会上篮。我只是用我的篮球本能来打球。”　　哈
登以往经常去夜店，总给人训练不认真的印象。但哈登这次表示，之所以自己能打出强势的
表现，正是因为自己的训练很刻苦。　　“我打得不错，是因为训练不错。我一直坚持去训
练馆，”哈登说，“这给了你信心去走上球场，并投出这些球。我在训练馆呆的时间越长，
训练得越努力，我投篮的信心就越足。”　　(咕哒)火箭vs骑士前瞻:魔兽复出难定 火箭期
待双杀对手
新浪体育讯　北京时间3月22日，休斯顿火箭明天将客场对阵克利夫兰骑士。这是两队本赛
季第2次交手。首回合主场获胜的火箭，此番对阵伤病缠身且主场4连败的对手，期待完成单
赛季对骑士的双杀。　　首回合是在2月2日，因伤缺席2场的詹姆斯-哈登复出，拿下28分，
德怀特-霍华德也拿下26分6个篮板3次盖帽，率火箭以106-92主场告捷。全场，火箭内线得
分以62-32领先，快攻得分也以29-10占优。火箭第二节遭遇对手反扑，主帅凯文-麦克海尔
摆出三后卫，收到奇效。林书豪拿下三双，帕特里克-贝弗利尽管抱蛋而归，却有10个篮板8
次助攻5次抢断入账。　　此前3连败，火箭场均仅得96.3分，比赛季平均分少了10.4分，命
中率仅为42.1%。但回到主场后，火箭打出进攻狂潮，分别砍下124分和129分，取得连胜。
这2场火箭命中率高达57.9%，三分球也63投29中。上一场，火箭全队送出36次助攻，更是创
赛季纪录。　　战胜爵士，火箭6人得分上双，泰伦斯-琼斯拿下30分领衔全队；上一场，火
箭更是7人得分10+，火箭凭借第二节一波17-0完成反超，并将胜势保持到终场。　　考虑到
这是在缺少魔兽的情况下取得的，更显难能可贵。因踝伤魔兽已缺阵了2场，明天能否复出
要到赛前才能定。　　伤病没有击垮火箭，却让骑士苦不堪言。首回合凯里-欧文和洛尔-邓
合砍45分，但近期二人均伤停。欧文预计还要缺席至少6场，邓明天能否出战目前尚不明朗
。上一场主场以95-102负于雷霆，骑士一度仅9名球员可用。为此，他们签下了赛斯-库里救
火。　　负于雷霆后，骑士遭遇3连败，主场也是4连败。伤病缠身之余，赛程对骑士也不利
，近期更连碰快船、热火和雷霆。连败也使得骑士和目前东区第八老鹰的差距被拉大。　　
迪昂-韦特斯是火箭需重点关注的球员。首回合火箭在第二节一度领先19分，但韦特斯单节
拿下15分。全场他替补出战26分钟，拿下19分4次助攻。上一场尽管告负，他也拿下30分。
　　两队近6次交手，火箭赢了5场；不过近3次造访克利夫兰，火箭输掉2场。　　首发预测
：　　火箭：贝弗利、哈登、钱德勒-帕森斯、琼斯、欧米尔-阿西克；　　骑士：贾瑞特-
杰克、韦特斯、阿隆佐-基、特里斯坦-汤普森、斯潘塞-霍伊斯。(魑魅)霍华德表态希望打
山猫复出 连歇三场他真坐不住了
新浪体育讯　北京时间3月24日消息，据《休斯敦纪事报》报道，火箭中锋霍华德已经因为
左脚踝拉伤缺席了三场比赛，他很想尽快回到场上，他表示，自己希望在对山猫时可以准备
好上场。　　霍华德在火箭奔赴客场前参加了训练，在对骑士的比赛前参加了部分投篮训练
，他表示自己感觉好多了。他说希望自己能在当地时间周一对山猫的比赛时能够做好准备。
　　尽管休息对他有好处，霍华德依然为不能上场比赛而不开心。　　霍华德表示，“我真
的讨厌缺席比赛，我想上场打球。”　　霍华德对于自己缺席时火箭的表现感到开心，他们
获得了三连胜。“我们是一支非常好的球队，所以我一点也不惊讶他们能够打得好并且赢得
比赛。我知道这个休息对我来说是好事。但是我就是讨厌坐在一旁看着(队友比赛)。”　　
霍华德缺席的比赛，欧米尔-阿西克代替他首发，贡献了稳定的表现，对骑士时有9分9个篮
板。　　麦克海尔教练对此表示，“欧米尔上来做了他所做的，他在防守上非常好，他是我
们在了解局势上做的最好的球员，他从开始就阅读比赛，帮助我们，做掩护，我认为我们的
球员和他一起打球很舒服。”　　(张海彦)手感恢复帕森斯找回自信 高富帅:我不是效率低
的球员
新浪体育讯　北京时间3月22日，据《休斯顿纪事报》的乔纳森-费根报道，在连续几场进攻
端表现不佳后，昨天钱德勒-帕森斯终于找回了久违的手感。赛后他表示，赛季中总会有所
起伏，他只想始终保持侵略性。　　过去几周帕森斯一直找不到投篮手感。昨天之前的4场
比赛，他有3场无三分球进账。而自全明星周末后，他投篮命中率仅有38.2%，三分球命中率
也跌落到28.3%。但昨天对阵森林狼首节1分47秒，当他命中个人第一记三分球后，他看起来
开始转运了。尽管没能复制对阵灰熊时下半场飙中10记三分的奇迹，但他全场也拿下19分9
个篮板5次助攻，并找回了久违的自信。　　“我觉得我的投篮太糟了，”帕森斯说，“这
不是真正的我，我不是一名效率低下的球员。我冲击篮框，参与攻防转换，命中空位投篮，
我觉得我只是有些操之过急，没有很好地应对对手施加在我身上的防守。我仍需要继续冲击
篮框，更多地走上罚球线，继续命中投篮，继续保持自信和侵略性。”　　他继续说：“你
总会经历一些起伏。我只想保持侵略性。当你状态下滑时会有各种声音在耳畔响起，我们必
须坚持下去，继续努力，做好一切小事儿，进攻自然会好起来的。”　　帕森斯并不是一个
单纯仰仗进攻的球员，在火箭阵中他不但是第三得分手，在场均助攻和抢断上也是全队第3
，篮板则排第4。他还常对位对手阵中的顶级得分手，就像他上周分别对位凯文-杜兰特和勒
布朗-詹姆斯那样。“我并不担心自己的得分，”他说，“我不会试图在一场比赛中拿下20
分。我只想能做好一切小事儿，并率队赢下尽可能多的比赛。”　　主帅凯文-麦克海尔也
对帕森斯给予鼓励。“你总会经历潮起潮落，”麦帅说，“我对他说，‘投篮不中时，你不
能灰心丧气；而即使投篮都能命中，你也不会立刻变身为迈克尔-乔丹。’当你遭遇低潮时
必须挺住。好消息是，如果你是一名生涯三分球命中率40%的射手，却连续3周命中率仅有20
%，这也是个好的信号，因为我知道你也会有几周命中率达到60%。这就是你为何能投出40%
的命中率，到头来一切都会平衡的。”(魑魅)布朗叹哈登太野兽 麦帅:这就是他和普通球员
的区别
新浪体育讯　北京时间3月23日消息，火箭客场118-111战胜骑士，取得三连胜。霍华德依旧
因为左脚踝拉伤缺阵，哈登三节贡献37分11助攻。　　由于哈登的出色表现，赛后他也成为
了场边采访的不二人选。哈登在首节就贡献了8次助攻，他表示，自己“只是找到了队友们
在哪儿。”　　第三节，哈登砍下17分，带领火箭取得了20分的优势，对此哈登回应，“我
的队友找到了我在哪，我只是想要有侵略性，进入攻击模式，到篮框地下，如果我突破到那
了，我就投篮，如果没有，我就做点别的，我运用了我的篮球本能。”　　麦克海尔谈到哈
登今天的表现不吝赞美之词，“伟大的球员那样做，他们可以让一切进行的很好，我见过詹
姆斯在数不清的比赛中这么做了，这让他和很多球员区别开来，他有能力那么做。”　　骑
士主帅迈克-布朗则评价道，“显然，哈登有一场野兽级别的比赛。”谈到今天的比赛，他
认为，“我们连续两场先发阵容上来表现平平，他们进攻平平，防守平平，所以这是一场不
易的战斗，特别是在我们缺乏人手的情况下。”骑士有多名球员有伤病，欧文、邓、迈尔斯
、本内特、卡拉塞弗都缺席了比赛。火箭这边，除了霍华德，加西亚由于个人原因没有跟队
到客场。　　火箭101-72进入第四节，之后曾经一度被骑士追到只剩7分，但是麦克海尔并
没有把哈登重新换上。火箭最后还是稳住胜局，赛后麦克海尔谈到当时的情形时很淡定，“
我们不想要让(哈登等先发)在那种情况下回来，我们打得不是很好，我们开始做一些无关紧
要的事情，我们有一个足够大的领先，这是一场不错的胜利，现在我们准备去夏洛特了。”
　　(张海彦)麦帅罕见震怒唤醒火箭 哈登前去安慰:我们会没事的
新浪体育讯　北京时间3月22日，据《休斯顿纪事报》的乔纳森-费根报道，昨天对阵明尼苏
达森林狼，火箭第二节一度被对手将分差扩大到10分。暂停时主帅凯文-麦克海尔少见地发
了火，但随后火箭却突然猛醒，并最终逆转大胜。　　如果麦帅当时手里拿着什么东西，他
肯定会摔坏它的。他的肢体动作明显展示了这一点。詹姆斯-哈登赛后回忆说，“他当时怒
不可遏，但我告诉他，‘没事儿，我们会没事儿的。’总会碰到像这样的比赛的。他冷静了
些，我们也防下了对手，并连续命中投篮，打那之后我们就掌握了比赛。”　　麦帅请求了
暂停，同时也做出了调整。看到森林狼将分差拉大到10分后，他摆出了小个阵容，火箭立刻
将分差抹平并反超。最终，火箭连续第二场打出了超强的进攻端表现，以129-106大胜。全
场，火箭最多领先了29分。　　“他咆哮了，”全场拿下20分刷新个人得分纪录的多纳塔斯
-莫泰尤纳斯说，“他冲我们大喊大叫，从那时候开始，你能看到我们在场上展现出不一样
的面貌来。有时你需要这样去做，去点燃球员们内心的火焰。这次就奏效了。当然这是我们
该得的，你可曾看到我们是怎么打比赛的？那对每个人来说都没法看。但自那次暂停后，一
切就倾向于我们了。”　　麦帅安排帕特里克-贝弗利重返赛场，和哈林组成三后卫，再搭
配以欧米-卡斯比和莫泰尤纳斯，比赛立刻改观。“我们打得不好，因此我冲他们发火了，
他们也做出了回应，”麦帅说，“我们转移球做得不好，我们没有能量。首节我们拿下27分
，却让对手得到33分，而我们貌似对此还挺满意。但在那次暂停后，球员们打得更有活力了
，这套阵容使我们能继续前进。”　　卡斯比则表示：“那是我们的工作，替补出战，观察
比赛，看看你能在哪儿得到空位，并为比赛带来活力。本赛季早些时候我们就是这么做的。
今天我们从板凳席出发带来了活力。我们此前是这么做的，但有一段时间没这么做过了。在
需要的时候就有人站出来，我们有这个能力，这是非常重要的。”　　尽管德怀特-霍华德
仍缺阵，但火箭5首发得分均上双。但尽管如此，他们仍需要麦帅不时敲打下。林书豪就表
示：“他的话不多，但他说话的方式，让我们知道我们必须得迎头赶上。”(魑魅)劳模帕帅
轻松一胜打38分钟 火箭是否有休息的资本
新浪体育讯　北京时间3月23日，休斯顿火箭客场对阵克利夫兰骑士。上一场找回手感的钱
德勒-帕森斯，本场开局表现出色。全场，他17投7中，其中三分球7投2中，得到16分4个篮
板6次助攻，其中11分来自首节。火箭也以118-111取胜。　　这是两队本赛季第2次交手。
首回合是在2月2日，帕森斯仅7投3中得到7分。全明星周末后，他表现有所下滑，连他自己
都承认：“我的投篮太糟糕，这不是真正的我……”不过上一场战胜森林狼，他15投8中拿
下19分9个篮板5次助攻。　　本场首节，帕帅也延续了上一场的好状态。开局连得8分，率
火箭打出17-4的开局，迫使骑士连叫2次暂停。单节，他独得11分。第二节他依然火力不辍
，但双方形成僵持。见状，从本节后半段到第三节结束，哈登突然爆发，狂砍29分，一度将
分差拉大到20分以上。而在这期间，帕帅的戏份逐渐减少，第三节甚至颗粒无收。　　末节
主帅凯文-麦克海尔撤下哈登，而将帕森斯留在场上，此举值得商榷。前三节帕帅出场33分
钟，已是全队最高。哈登歇了，帕帅为何不休息？　　此前麦帅就已表态，会逐渐减少哈登
和帕帅的出场时间。近2场火箭接连大胜，哈登借此减负，但帕帅则是另一番景象。3连败前
火箭4连胜，帕帅出场时间最少也有35分钟。对阵开拓者和雷霆，帕帅出场时间均在45分钟
以上。而本场，他出场时间再度达到38分钟，全队最高，“减负”何从谈起？　　其实，麦
帅多少有让帕帅以赛代练的意图，毕竟全明星周末后，他和哈登的表现有天壤之别。此外，
季后赛日益临近，帕帅在火箭的战术地位又很关键(以本场为例，上半场帕帅的个人进攻和
穿针引线，就盘活了全队)，让他尽早找回状态，更显得迫切。但也正因季后赛临近，扮演
了一个赛季“劳模”角色的帕帅，才更需要休整。　　若说麦帅是因不想过早换上纯替补阵
容，想在大局已定时再鸣金收兵，末节4分20秒他换下帕帅又值得玩味。当时，火箭仍领先2
0分，麦帅此举本无可厚非，但一来他末节雪藏哈登，多少是认定比赛已进入垃圾时间；其
二，骑士在终场前2分钟内曾将分差迫近到10分以内，但此时，麦帅却又并未让帕帅重返赛
场，好在火箭将胜势维持到终场。　　麦帅自有考虑，但“劳模”也该歇歇了。(魑魅)魔兽
缺阵两场后回归训练 麦帅：明天复出几率五成
新浪体育讯　北京时间3月22日(休斯敦时间3月21日)消息，火箭今天在丰田中心进行了短暂
的训练，霍华德在缺席两场比赛后回归了训练。　　霍华德之前因为左脚踝拉伤缺席了两场
比赛及之间的训练。在上次训练时他对媒体表示，从脚踝中抽取了囊肿积水，感觉好了很多
。今天他也回归了训练。　　火箭主帅麦克海尔表示，霍华德明天客场出战骑士的几率是五
成。霍华德自己也没有给出明确的答案，“我们看看吧，今天感觉OK，我不想太娇贵，我们
会看看明天感觉如何。我今天上上下下跑了一段时间，做了一些低位练习。我们有一个小小
的轻量的训练。感觉好多了。毫无疑问是这样。从周一(对热火后)不能走路到现在可以跑可
以跳，我真的很高兴。”　　霍华德在之前的训练中表示希望可以出战骑士，但他不会勉强
自己，虽然此前他66场比赛都出席了，但是因伤缺席他也不遗憾，因为他和火箭有更远的目
标，“我很愿意回到场上，但是最重要的事情是我要为季后赛做好准备，我希望我能每场比
赛都能打，但是每件事情都有原因的。”　　虽然回归日期未定，霍华德并不担心，“没有
什么大问题，我很高兴我的脚踝没出问题，没有什么结构上的病变。”　　霍华德缺阵时，
阿西克代替他的首发位置，霍华德也表示了对阿西克的支持，“我一直都是球队的大啦啦队
，Big O(阿西克)表现很好，我喜欢看到他在场上过的很愉快，很兴奋他能在场上。”　　(
张海彦)36次助攻！火箭分享球到极致 哈登:失误多是我的错
新浪体育讯　北京时间3月21日(休斯敦时间3月20日)消息，火箭主场又是一场大胜，129-10
6击败森林狼，主场取得10连胜。霍华德继续因脚伤缺席，火箭今天七人得分上双，可以说
是一场团队的胜利。　　火箭今天球转移的不错，全队有36次助攻。赛后，火箭主帅麦克海
尔着重提到了这一点，“我们在(第二节暂停后)打出了能量，我们转移了球，我们有很多球
的运转。林书豪有10次助攻，詹姆斯(哈登)有8次助攻，钱德勒(帕森斯)有5次助攻。球在之
后运转的很好。”　　哈登今天三分球10投6中，贡献28分8助攻，唯一不足的是有7次失误
，哈登对此也作了自我批评，“失误大部分是我的错，我在最开始大概有五次失误，我们只
是尽力控制好球，做出正确的决定，简单的进球，投进球。”　　谈到如何让自己回到正轨
，哈登表示，“我只是要集中精力，我需要集中精力。我做过正确的决定，这是最关键的。
慢下来，做正确的决定，这是我做的。”　　多纳塔斯-莫铁尤纳斯今天贡献了20分，是替
补中最高的，平时很少被采访的他今天也成了媒体的宠儿。他也十分开心，“打球打得很开
心，每个人都在分享球。我觉得这是最重要的。我们有很多助攻，很多轻松的投篮机会，我
想这是我们赢球的主要原因。”　　帕森斯也对莫铁和欧米尔-阿西克赞赏有加，“每次主
要球员不能上场，就给了其他人站出来的机会，看看D-Mo(莫铁)今晚打得吧，他11投9中，2
0分，他站出来了。我觉得人们忘了阿西克有多好，当然我们希望德怀特(霍华德)早点回来
，但是欧米尔如此好，你在场上并不缺少太多。能有这些家伙在场真的很奢侈。”　　(张
海彦)森林狼vs火箭首发：魔兽继续缺阵 大胡子对飚勒夫
新浪体育讯　北京时间3月21日，火箭在主场迎战背靠背作战的森林狼，魔兽德怀特-霍华德
继续由于脚踝的伤势缺阵，而森林狼这边，主力中锋尼克拉-佩科维奇也因伤缺战。以下为
双方详细首发：　　森林狼：卢比奥、马丁、布鲁尔、勒夫、迪恩；　　火箭：贝弗利、哈
登、帕森斯、琼斯、阿西克。争第二还是守住第四？ 林书豪：是时候做出回应了
新浪体育讯　北京时间3月19日，据《休斯顿纪事报》报道，尽管近期遭遇3连败，1周前还
想争2的火箭，如今却在保4，但该队仍有许多目标要完成。林书豪表示是时候做出回应了，
钱德勒-帕森斯则透露，全队仍在寻求更好的季后赛排位，为此不能轻视接下来的任何对手
。　　3月迄今，火箭的表现好似坐过山车一般。月初他们打出一波5连胜，战胜的对手中不
乏热火、步行者和开拓者这样的劲敌。但随后3连客对阵雷霆、公牛和热火，火箭却遭遇3连
败。　　“我们了解目前的处境，”林书豪在和爵士赛前的投篮训练结束后表示，“一周前
我们谈论的还是希望能冲击西区第2名，但如今我们却被固定在第4的位子上，因此是时候做
出回应了，我们接下来还有许多场可以赢下的比赛。”　　在以38分的分差狂胜爵士后，本
周五火箭将继续坐镇主场对阵森林狼，本周日和下周二，他们将奔赴客场接连对阵骑士和山
猫。　　“我们依然为了一些目标在比赛，”帕森斯说，“我们依然想寻求一个更好的季后
赛排位，因此，我们不能轻视任何对手，我们需要赢下能赢的比赛。我们还有很多要去做的
，但我们正在接近那个目标。”　　(魑魅)林书豪：莫铁是火箭的X因素 谢天谢地没交易阿
西克
新浪体育讯　北京时间3月21日(休斯敦时间3月20日)消息，火箭主场又是一场大胜，129-10
6击败森林狼，主场取得10连胜。林书豪贡献11分10助攻。林书豪8次助攻以上火箭已经取得
25胜9负。　　霍华德今天继续休战，平时最爱磨蹭的他赛后不在更衣室，林书豪也许冰敷
治疗的时间有点长，成了最后一个。当更衣室都没有其他球员的时候，记者们没人离开，都
在等着林书豪。看到如此多记者等候，小林披着浴巾就接受了媒体采访。　　火箭今天取胜
的秘诀就是转移球，听记者谈到火箭有36次助攻，林书豪很感兴趣，连续反问，“36次助攻
？我们球队？是赛季最高吗？”得到肯定的回答之后，林书豪表示，“我们转移球非常好，
除了也许在开始和第四节，这导致了我们很多上篮和三分。”　　今天的节奏很快，林书豪
透露这是计划之一，“今晚我们很多空挡，他们也许因为昨晚刚打了加时还很累，所以我们
就尽可能的打快。”　　谈到今晚的防守策略，林书豪表示，“我们尽量让他们跳投，凯文
-勒夫投进了一些，但是其他人就投丢了太多。”火箭有几次被对方把比分迫近，林书豪透
露大家暂停时候没说太多，“我们只是说打得好点，打得更努力点。”　　多纳塔斯-莫铁
尤纳斯今天拿到职业生涯最高的20分，林书豪记得很清楚，“D-Mo(莫铁尤纳斯)是我们的X
因素，他可以做很多事情，他可以以很多方式得分，他非常非常努力，我为他感到高兴。这
是他的职业生涯新高吧？所以，他无处不在。”　　今天阿西克得了12分，林书豪对此表示
，自己最了解阿西克的处境，“由于德怀特受伤，我们可以说没有中锋，谢天谢地交易截止
日后他还和我们在一起。成为我们想要达成目标的一个成员。我们都是去年先发，今年替补
，所以我非常了解他，我们之间有一种联系。”　　(张海彦)火箭VS森林狼前瞻：内线残阵
比拼 火箭需谨防失误
新浪体育讯　北京时间3月20日，明天休斯顿火箭将坐镇主场，对阵明尼苏达森林狼。这是
两队本赛季3次交手。前2次均获胜的火箭，明天希望在德怀特-霍华德继续缺阵的情况下，
拿下主场10连胜。　　首回合交手是在2013年11月24日，缺少詹姆斯-哈登的火箭，全场三
分球31投17中，阿隆-布鲁克斯和帕特里克-贝弗利合计15投11中，小布更砍下26分。即使凯
文-勒夫拿下27分15个篮板，森林狼依然以101-112落败；次回合是在2月11日，火箭半场拿
下67分，但森林狼第三节将分差缩小到4分。末节主帅凯文-麦克海尔雪藏了哈登，火箭单节
打出25-11，以107-89获胜，勒夫的31分10个篮板再次付诸东流。　　3连败后，回到主场的
火箭尽管缺少魔兽，仍以124-86狂屠爵士。泰伦斯-琼斯拿下30分5个篮板4次盖帽，全队6人
得分上双，命中率高达58.2%，三分球也25投13中。　　轻取爵士让火箭获得了喘息，不过
霍华德由于踝伤明天仍无法出战。好在顶替其首发的欧米尔-阿西克，上一场拿下12分11个
篮板。　　森林狼内线同样缺兵少将，尼科拉-佩科维奇由于踝伤缺席了2场。不过，森林狼
也找到了填补他空缺的人选，他就是新秀戈尔吉-吉昂。上一场战胜国王，他首发出战37分
钟，拿下12分11个篮板。今天加时以123-122险胜小牛，他再次首发，5投全中拿下10分11个
篮板。明天，两队内线的比拼是一大看点。　　不过，森林狼今天能拿下连胜，功臣仍属拿
下35分8个篮板的勒夫，和12投8中砍下三双(22分10个篮板15次助攻)的里奇-卢比奥。森林
狼首节打出37-24，上半场一度领先多达22分。末节6分48秒时，该队还领先13分，却被拖入
加时，好在笑到了最后。　　两队球风相似，均崇尚快节奏和三分球。森林狼不擅限制对手
投篮，但场均仅给对手19.7次罚球，却是联盟第一。此外，该队场均造对手15.8次失误，排
联盟第3，今天就制造小牛16次失误，拿下29分。首回合火箭失误24次，送出37分，这些都
是火箭明天要留意的。　　从2011年2月到2012年2月，森林狼3次造访丰田中心均凯旋而归
。不过近2次，火箭均在主场获胜。　　首发预测：　　森林狼：卢比奥、凯文-马丁、科里
-布鲁尔、勒夫、吉昂；　　火箭：贝弗利、哈登、钱德勒-帕森斯、琼斯、阿西克。(魑魅)
卢卡斯为冲突事件道歉：双方都没动拳头不会遭处罚
新浪体育讯　北京时间3月19日，据《Desert News》报道，昨天犹他爵士和休斯顿火箭比赛
尾声，前火箭旧将，爵士后卫约翰-卢卡斯曾挑起争端。今天，卢卡斯在推特上表示了歉意
，并称双方当时只是互相推搡，并没有动拳头，应该不会招致联盟的处罚。　　就在和弗朗
西斯科-加西亚发生冲突后一个小时，爵士后卫卢卡斯就在社交媒体上，为卷入这场争执而
致歉。“这对我来说是场重要的比赛，我的母亲也在观众席上，”作为休斯顿当地人的卢卡
斯发推说，“犹他，我道歉。我只是讨厌输球，这是我一贯的作风。”　　昨天比赛进行到
终场前5秒，胜负早已失去悬念，火箭球员持球只等终场哨响起。但此时，卢卡斯突然断球
，并想完成最后一攻，此举招致加西亚的不满，二人发生了冲突。赛后，卢卡斯一度表示是
因为火箭在比赛中有“炫耀”行为，而让他不爽，他还称加西亚“恶意攻击”了他的肋部。
但在更衣室里，他还是平静地表达了对爵士遭遇5连败，战绩滑落到22胜46负的沮丧之情。
　　不过，卢卡斯并不认为他的行为会招致联盟处罚。“双方并没有动拳头，只是一些轻微
的推搡动作，喷了一些垃圾话，”他说，“但(并没有人)真正地出拳。我们的确摆出了打架
的态势，但有时这只是你必须去处理的一些情况。”　　而据一位NBA公共关系部门的人士
透露，卢卡斯和加西亚都不会被联盟处罚。(魑魅)林书豪大战金童谁是人气王 终又见到
Jeremy的笑容
新浪体育讯　北京时间3月21日，休斯顿火箭主场对阵明尼苏达森林狼。这是两队本赛季第3
次交手，林书豪在和里奇-卢比奥第三番交手中笑到了最后。全场，他7投4中，其中三分球3
投1中，罚球2投全中，得到11分10次助攻。火箭也以129-106大胜。　　前2回合交手火箭均
获胜，但林书豪表现反差较大。首回合詹姆斯-哈登缺阵，他首发出战拿下19分5个篮板5次
助攻，力压得到7分5个篮板8次助攻的卢比奥；次回合重归替补的他，尽管送出7次助攻，但
6投仅1中仅得2分；卢比奥尽管10投仅2中，但他更为全面(7分7个篮板9次助攻)。　　近期
二人状态都不错。本场前6场，林书豪4场得分上双，其中2场拿下20+。上一场战胜爵士，他
10投7中拿下17分9次助攻。卢比奥也不遑多让，昨天加时险胜小牛，他豪取三双。　　本场
首节，卢比奥先声夺人，拿下3分3次助攻，森林狼开局也取得领先。而在林书豪于3分36秒
登场时，卢比奥同时也被J.J.-巴里亚换下。在替补一号位的对决中，林书豪起初占不到太
大便宜，火箭更在第二节初段，坐视对手将分差拉大到10分。但此后，巴里亚接连出现失误
，哈登适时爆发，火箭将主动权掌握在手中。见状，森林狼换回卢比奥，但为时已晚。林书
豪单节虽无得分进账，却送出4次助攻。　　林书豪起到关键作用是在第三节。本节初段火
箭一度领先达19分，但此后进攻过于单一，给了对手追分的机会。此时，林书豪先是制造卢
比奥犯规，又在三分线外张手命中。此球命中后，林书豪脸上也露出得意的笑容。1分59秒
，哈登抢断卢比奥，林书豪又快攻得手。这两波进攻打成后，火箭重新稳定住了局面，此后
森林狼再无还手之力。打开心的书豪在场上笑得灿烂，这笑容已经好久不见了。　　纵观全
场，林书豪尽管有过起伏，但面对擅造失误的对手，他全场仅1次失误。在用传球盘活全队
上，他本场表现可与卢比奥分庭抗礼，10次助攻仅比赛季纪录少1次。当然，这也和火箭在
第二节改善防守，一度切断了卢比奥和凯文-勒夫间的联系有关。而本场也是他自2月2日对
阵骑士拿下三双后，首次单场得分和助攻均达到两位数。　　母校哈佛击败5号种子辛辛那
提，本场又取得个人(卢比奥本场6投仅2中，得到5分8次助攻)和球队的双赢，林书豪可谓今
天最开心的人。(魑魅)　　[注册就送88元][不中不要钱][投注：步行者让公牛5.5分]洛瑞
当初离开火箭内幕曝光 莫雷2月曾试图换回他
新浪体育讯　北京时间3月20日，本赛季，多伦多猛龙队的主力控卫凯尔-洛瑞进步显着，他
已经被认为是当今东部最优秀的控球后卫之一。但是据雅虎体育的记者阿德里安-沃纳洛斯
基报道称，当初洛瑞之所以会被休斯顿火箭交易，是因为他和以凯文-麦克海尔为首的教练
组之间出现了难以调和的矛盾。　　据了解，自从里克-阿德尔曼离开火箭队之后，洛瑞始
终无法在心态上适应过来，并且处处和新主帅凯文-麦克海尔对着干。与此同时，他和火箭
助教们的关系也变得越来越差，以至于慢慢失去了球队的首发位置。　　“他从来没有给教
练组一个机会。”火箭助教凯尔文-桑普森在接受雅虎体育的采访时说道，“他不愿意让凯
文(麦克海尔)执教他。凯尔身上最大的优势是那股冲劲。如果这股冲劲被用在正确的方向上
，他在场上很难防守；可是一旦用错了方向，他在场上和场下的任何方面都会变得很难处理
。”　　值得一提的是，尽管洛瑞与以麦克海尔为首的教练组出现了矛盾，但是他却常常会
和球队总经理莫雷以及他的前任助手萨姆-辛基(现76人队总经理)一起坐下来讨论篮球比赛
中的数据话题。　　“我猜我自己是一名出色的数据型球员，尽管我之前都还没有意识到这
一点。”洛瑞笑着说道，“他们经常强调的是罚球、三分球和上篮，这些都是我在比赛中的
重要组成部分。”　　但最终，洛瑞还是在2012年夏天被火箭队交易至了猛龙队。　　本赛
季，“小钢炮”全面爆发，场均能得到17.2分、7.9次助攻和4.7个篮板。截至目前，猛龙队
以37胜29暂居东部第三位。　　有消息称，虽然洛瑞在效力火箭期间曾和球队闹得不太愉快
，但无论是莫雷还是麦克海尔，他们都很欣赏洛瑞的天赋和实力，并且在今年的交易截止日
前曾试图将洛瑞重新交易回来。　　回首那段日子，如今已经成熟起来的洛瑞也感到有些后
悔，他认为自己当初应该更加聪明一些。　　“(如果可以重来)，我在休斯顿火箭队的处事
方式会变得不同。”洛瑞说道，“我真的很尊敬凯文-麦克海尔。我希望自己能有机会在他
手下打得更久一些。他教给我的那些东西，我当时并不能够马上理解。但是现在回头想想，
我完全可以从他身上学到更多。”　　“我并不希望阿德尔曼教练离开，所以心态上一直没
法转变。凯文带来了一种完全不同的执教理念，我希望我当时可以适应得更快一些。”他最
后说道。　　(罗森)麦帅透露魔兽脚踝一直有伤 美记:这是学波波维奇么
新浪体育讯　北京时间3月18日(休斯敦时间3月17日)消息，虽然霍华德和卡斯比分别因伤病
缺席，火箭仍然打出进攻高潮，124-86战胜爵士，取得主场九连胜。　　这是霍华德加盟火
箭后首次缺席比赛，公关给出的是他左脚踝轻度扭伤，他的状态是每日观察。卡斯比是流感
。火箭主帅麦克海尔在谈到霍华德的缺阵时没有给出肯定的答复，“我不知道(霍华德什么
时候回归)，不知道伤势如何，这个伤困扰他一阵了，他今晚不打其实我挺惊讶的。”　　
由于霍华德早上参加了投篮训练，也接受了媒体采访，并没有透露自己有伤病，而且今天赛
后还和球迷做活动，因此，有美国媒体开玩笑道，“霍华德要么是做错什么了，要么是麦克
海尔在学波波维奇(让他轮休)。”不管怎样，没有霍华德的火箭今天取得了胜利，对于火箭
是个好消息。　　今晚琼斯是火箭表现最出色的球员，贡献30分5篮板4盖帽。赛后他表示，
“我们只是想要有侵略性，我们经历了三个艰难的失利，我们想要打出很多能量，打出火箭
篮球。”　　哈登对于琼斯今晚的表现赞赏有加，“这就是琼斯整个赛季一直都在做的，他
有爆发力，投进球，抢篮板，打出很高的水平。”　　虽然之前经历了三连败，但是哈登并
不担心，“我们曾经打的不错，我们对彼此有信心，这是我们一直做的。之前三场失利是小
事故，但是总体来说，我认为我们是在不错的位置。”　　(张海彦)金牌打手！神刷子队出
新人了 22+21他比勒夫都能抢
新浪体育讯　北京时间3月21日，休斯顿火箭在主场以129-106击败了明尼苏达森林狼，森林
狼小将古尔圭-迪恩出战38分钟，16投6中得到22分21篮板4助攻1抢断，得分篮板助攻均创职
业生涯最高纪录。　　火箭以23分的巨大优势击败森林狼，这是一场没有太多悬念的比赛，
虽然森林狼在第一节取得领先，但火箭在第二节中期打出一波17-0的高潮，从此再没有给森
林狼任何翻盘机会。但就是这么一场波澜不惊的比赛，却捧出了一位内线新人，他就是来自
塞内加尔、本场比赛砍下双20的中锋迪恩。　　迪恩虽然出生于塞内加尔的科比梅尔，但他
却是在美国接受的篮球教育，他在塞内加尔的篮球赛事中被发掘，随后被邀请参加“篮球无
疆界”活动，他也是当时非洲最强60位球员中的一员，并2009年8月和9月举办的耐克篮球训
练营中荣膺MVP。随后他来到美国，在西弗吉尼亚州的亨廷顿预科读书并打球，在2009-10赛
季，场均为亨廷顿预科得到15.4分12.6篮板7.2封盖。离开亨廷顿预科后，他进入路易斯维
尔大学(维斯-昂塞尔德是该校最有名的球员)，在路易斯维尔大学，古尔圭在大一表现还不
错，但称不上优秀，但大二他就有场均9.1分3.2封盖，两项数据均是球队最高，并打出单赛
季128次封盖，排名校队历史第一。2013年，他更是帮助路易斯维尔大学在NCAA成功夺冠，
在决赛中，他拿下了8分8篮板6助攻。路易斯维尔凭借全美第一的防守赢下了比赛，作为内
线防守中坚，迪恩功不可没。　　2013年选秀，迪恩在第一轮第21位被爵士选中，随后爵士
将他和沙巴兹-默罕默德打包交易给森林狼，换来了迪恩在NCAA决赛中遇到的对手――特雷-
伯克。　　虽然顺位低，技术糙，但迪恩的身体素质令人惊叹。他的身高不算惊人，穿上鞋
也只有6尺10寸，但臂展达到7尺3寸5分，站立摸高接近9尺4寸，脂肪含量只有5.4%，这简直
就是纯正的内线苗子。　　本场比赛，迪恩也让人看到了他的潜力。他在首节比赛就抓下9
个篮板，三节抓下16个篮板，全场抓下21篮板，其中8个是前场篮板，几乎与火箭全队相当(
9个)。此外，正如在NCAA决赛中的表现一样，迪恩展现了他的策应能力，全场比赛迪恩送出
4次助攻，这已经是森林狼队内仅次于卢比奥和勒夫的成绩了。22分21篮板4次助攻，迪恩一
战打出3项生涯纪录，也算是了无遗憾了。可以想见，在未来的岁月里，迪恩将变成勒夫身
边最可靠的金牌打手。　　(咕哒)尼克斯老板：不后悔放走林书豪 他明年要拿1900万
新浪体育讯　北京时间3月19日消息，据ESPN报道，ESPN记者伊安-贝格雷日前采访了纽约尼
克斯老板詹姆斯-多兰，多兰表示，他并不后悔当初放走林书豪。　　贝格雷在推特上写道
：“多兰：‘不后悔放走林书豪……他明年就要拿1900万美元。’并表示尼克斯如果签下林
书豪，会很麻烦。”　　2012年夏天，林书豪变成了受限制自由球员，由于他打出了“林疯
狂”的表现，因此也成为很受关注的后卫人选。尼克斯作为林书豪母队，本身在续约林书豪
的过程中占有主导地位，他们可以匹配其他球队为林书豪开出的合同，从而留住书豪。但最
终，火箭总经理达里尔-莫雷开出了一份3年价值2500万美元的毒丸合同，这份合同的前两年
年薪是500万美元左右，最后一年年薪是1500万美元左右，最终火箭用这份毒丸合同吓退了
尼克斯，并用同样的手段挖到了欧莫-阿西克。　　如果尼克斯当时留住林书豪，那么按照
现在的劳资条款，林书豪最后一年高达1500万美元的薪水对于尼克斯这种常年交奢侈税的球
队来说，是巨大的麻烦。目前，奢侈税变成阶梯状征缴，税率每500万跳动一次，ESPN曾算
过一笔账，如果尼克斯刚刚踩到奢侈税线，那么加上林书豪1500万美元的薪水，将导致2875
万的奢侈税；如果尼克斯已经超线1000万美元，那么林书豪将带来4750万美元的奢侈税。“
这是一笔巨款，就算对于体育界最富有的球队来说也是如此。”ESPN当时这么评价。　　但
林书豪离开纽约显然没有任何问题，没人会和钱过不去，况且尼克斯也没有给林书豪其他选
项。本赛季林书豪为火箭出战57场，其中25场先发，场均出战29分钟，得到12.5分2.6篮板4.
1助攻，投篮命中率45.3%，三分命中率33.5%，是火箭重要的第六人。　　尼克斯放走林书
豪，留住了雷蒙德-费尔顿，费尔顿本赛季为尼克斯出战51场，全部先发，场均出战31.9分
钟，得到9.9分2.9篮板5.7助攻，命中率40%，三分命中率30.6%，费尔顿也被视为全联盟最
差的先发控卫。有球队经理表示：“我能举出10个比他强的大学生控卫和30个比他强的NBA
替补控卫。”　　(咕哒)加练效果好书豪笑言还是别了 帕帅:有阿西克太奢侈
新浪体育讯　北京时间3月18日(休斯敦时间3月17日)消息，火箭124-86战胜爵士，取得主场
九连胜。　　赢球加上自己数据不错，林书豪今天心情大好，戴着黑框眼镜，脸上一直挂着
笑容。他替补出战10投7中贡献17分9助攻4篮板2个盖帽。　　通常情况下，背靠背的比赛球
队是不会安排投篮练习的，但是也许是三连败麦克海尔想要操练一下球队，今早火箭安排了
投篮练习。对此林书豪笑道，“这很不错，不过我要是这么说以后会不会有更多的背靠背的
投篮练习了。”　　谈到阿西克今晚首发拿下12分11篮板，林书豪又笑了，“他拿了两双？
我为他开心。他这一年经历了很多。”　　今晚霍华德因为左脚踝扭伤缺席了比赛，谈到他
缺席的影响，林书豪认为，“我觉得我们在低位没有他的情况下坚持下来了，我们打了很多
挡拆，很幸运爵士是一个低位进攻更多而不是挡拆更多的球队，我们的计划奏效了。”　　
帕森斯同样带着黑框眼镜，霍华德不在，帕森斯坐在霍华德的位置接受了媒体采访，“三连
败后，我们肯定不想输第四场。我们今年是有目标的，回到主场很棒，我们今晚开局不错，
关键是要整场比赛都要保持。”　　谈到阿西克的表现，帕森斯认为，“他是这个联盟中可
以打先发的中锋，他打替补对我们是件奢侈的事情，我们受益很多。他一整年对我们来说都
很好，他很不可思议。他的挡拆很难以置信，他的篮板也是。他是个合格的中锋。”(张海
彦)瞬间4失误球鞋惹祸？ 换鞋如换刀哈登还是最利的刃
新浪体育讯　北京时间3月21日，休斯顿火箭主场对阵明尼苏达森林狼。詹姆斯-哈登表现出
色，第二节独得17分，全场，他16投9中，其中三分球10投6中，罚球4投全中，得到28分5个
篮板8次助攻，但失误也有7次。火箭也以129-106大胜。　　两队首回合交手，火箭以112-1
01取胜，但哈登因伤缺阵；次回合火箭以107-89再胜，哈登尽管拿下19分5个篮板5次助攻，
但他14投仅4中。火箭末节雪藏哈登，反而借此打出25-11。3连败后，火箭上一场回到主场
以38分的分差狂胜爵士。全队三军用命，也使得3连客期间场均出战43分钟的哈登得到喘息
良机。全场，他仅出战27分钟得到15分。　　本场对阵背靠背第二场的森林狼，哈登尽管在
8分29秒就命中三分球。但整节他3投仅1中，还出现4次失误，火箭也落后进入第二节。此时
还出现一个小插曲，或许是球鞋穿着不舒适，哈登还在本节末段临时更换了球鞋。　　或许
是换了战靴，也换了状态，第二节初段在森林狼将分差拉大到10分时，哈登终于苏醒。他在
暂停后连续命中2记三分，吹响了火箭反攻的号角。8分07秒哈登中投未果，但火箭拿下进攻
篮板，欧米-卡斯比妙传哈登上篮，火箭追至41平。6分31秒哈登快攻得手，火箭打出一波17-
0。1分16秒哈登三分再次得手。单节，哈登命中3记三分，砍下17分，火箭得以反超10分进
入下半场。此后，火箭一路高歌，再也没落后过。　　在个人进攻端，哈登近期更自信，近
3场三分球共26投13中。更为可贵的是，针对场上局势的变化，他在攻和传之间分寸拿捏得
更好。全场，哈登在拿下28分之余，还送出8次助攻，盘活了全队。上一场赛后，哈登曾表
示，如今队友间不但互相信任，对球队打法也充满自信，而他近期正是在盘活队友和发扬球
队打法这两方面，相比赛季初体现出了进步。　　哈登表现并非完美。全场他出现了7次失
误，是进入2014年以来的新高，上一次还要追溯到2013年12月19日对阵公牛。此外，首节内
线得分落后的火箭，在第二节能反超成功，单节内线得分打出18-10是原因之一。但第三节
当分差拉大到近20分时，火箭的进攻变得单一，哈登也减少了突破次数，转而独沽外线，一
度给了对手将分差迫近到12分的机会。　　不过瑕不掩瑜，在魔兽连续缺阵的情况下，哈登
既率队连胜，又获得了喘息之机，可谓一举两得。(魑魅)哈登：争取常规赛最好排名 阿西
克:还没完全恢复
新浪体育讯　北京时间3月20日(休斯敦时间3月19日)消息，火箭今天在丰田中心进行了常规
训练。火箭主帅麦克海尔和部分球员接受了媒体采访。　　火箭的常规赛还剩下15场，谈到
如何准备，麦克海尔表示，“我们明天打明尼苏达。我从来没有一次打15场比赛，要一场场
准备。我们明天打明尼苏达，我们要先拿下那场。”　　谈到阿西克的表现，麦克海尔认为
他在进步，“我觉得他更接近自己的水平了，他复出之后，之前没太多时间，我觉得他对于
自己的20分钟很适应。”　　哈登今天穿了一件白色的类似秋裤的护腿。他看上去心情不错
，霍华德在训练场放音乐时，他还跟着一起唱歌。谈到霍华德的缺席，他认为对于球队打法
没有太大影响，“没有什么改变。欧米尔(阿西克)是个先发中锋，他上赛季就是我们的先发
。他是最好的中锋之一。”　　谈到火箭目前的排名，哈登承认自己也在关注，不过却避谈
雷霆，“我会看排名，大家都很接近。我们落后快船和圣安东尼奥(马刺)几个胜场，每个人
都在战斗。每个人都把自己放在了季后赛的位置去打球。”　　阿西克今天也接受了采访。
他表示自己还没完全恢复状态，“我感觉还没有百分之百康复，希望在季后赛前可以完全康
复吧。”　　今天奥拉朱旺再次来到火箭帮助大个子们特训，阿西克对此表示，“他是最好
的中锋之一，不管他说什么，都会有所帮助。他是NBA最有天赋的人之一，我不能做到和他
一样，但是我努力做到他能做的一些事情。”　　(张海彦)狂胜38分！命中率58.2%！ 火箭
恐怖一战连破纪录
新浪体育讯　北京时间3月18日，3连败的火箭回到主场迎来背靠背第二场，对阵犹他爵士。
最终，对胜利充满饥渴的他们，仅用半场就使比赛失去悬念，甚至一度领先多达40分。最终
，火箭以124-86大胜，38分也是火箭本赛季取胜的最大分差。　　3连客之旅遭遇赛季首次3
连败，使得火箭在NBA官方公布的球队战力榜上滑落到第8位。但连败归连败，火箭上下并没
有慌乱。毕竟接下来的赛程较为轻松，而今天对手爵士昨天刚彻底无缘季后赛，而火箭今年
还从未输给过胜率不足50%的球队，再加上在主场火箭已取得8连胜。因此，尽管魔兽自加盟
火箭后首次缺阵，主帅凯文-麦克海尔也称对此“吃惊”，但火箭还是信心十足。　　结果
，火箭交出了漂亮的答卷。38分是火箭本赛季取胜的最大分差，刷新了2013年11月28日战胜
老鹰时的分差纪录(29分，113-84)。本场，火箭命中率高达58.2%，也创造了本赛季该队单
场命中率纪录，此前的纪录是56.9%，火箭分别在11月20日对凯尔特人，和2月26日对国王时
取得。而在火箭本赛季所有胜率不低于50%的比赛中，本场命中46球可排第二。2月20日战胜
湖人，火箭命中率达到50%，该场投中了52个球。　　火箭和爵士赛季交手3次，次回合爵士
用马文-威廉姆斯顶替恩尼斯-坎特首发，以109-103取胜，全场在篮板上也仅落后火箭1个(3
9-40)。而本场魔兽缺阵，火箭反而在总篮板数上，领先维持和次回合交手时同样首发的爵
士12个(46-34)。　　从中不仅可看出火箭几个月来的进步，也证明3连败后的火箭急需一场
胜利，这种饥饿感在本场体现了出来。而在霍华德缺阵的情况下，全队三军用命，拿下本赛
季分差最悬殊一场胜利。赛后，总经理达里尔-莫雷也发推称：“这是一场急需的胜利，很
好的团队胜利--每个人都做出了贡献。”　　而通过本场大胜，火箭也达到了练兵的目的。
上一场负于热火前，琼斯已连续4场发挥低迷，今天前三节就已拿下24分。失去首发许久的
欧米尔-阿西克今天领命先发，交出12分11个篮板的答卷。本场赛前，魔兽曾表示，要在季
后赛开打时达到最佳状态，尽管他何时能复出尚不明朗，但至少本场队友的表现，可让其更
安心地应对伤病了。(魑魅)杀筐竟仅逊格里芬! 10+7+4+3火箭内线有颗小核弹
新浪体育讯　北京时间3月21日，休斯顿火箭在主场以129-106大胜明尼苏达森林狼，首发大
前锋泰伦斯-琼斯表现全面，他全场9投4中得到10分，外加7个篮板、4次助攻和3次盖帽。　
　尽管只是一名二年级生的琼斯在本赛季取得了重大的进步，但是他却碰到了与内线搭档德
怀特-霍华德相类似的问题，简单来说就是“打法没有实现最优化”。“魔兽”在挡拆进攻
中的威力相当巨大，但是他却花费了大量时间在效率一般的低位进攻方面。琼斯也一样，根
据Synergy网站的数据显示：本赛季，琼斯在进攻中所占比重最大的部分竟然是定点投篮(23
%)，但是他每回合只能得到0.86分，排在全联盟第228位，命中率也只有38.1%。与此同时，
更具效率的空切(命中率70.8%)和由守转攻(命中率75%)却没有在琼斯的整个进攻中占到足够
大的比重，分别只有17.5%和17.2%。　　对于一名大前锋来说，定点投篮在自身进攻中所占
比重较大本身并没有什么对错。就拿热火队的克里斯-波什来说，他的定点投篮占比高达32.
9%。但问题在于，波什这样打，一方面是热火的战术需要，另一方面，也是更重要的一点，
波什的定点投篮命中率达到了47.4%。这种准心和稳定性显然是目前的琼斯所无法达到的。
　　当然，琼斯形成目前这样的打法是由多种因素所造成的。如今火箭的内线拥有“魔兽”
霍华德，鉴于他在篮下的牵制力，使得琼斯能够在比赛中获得不少空位的出手机会。但正如
前面提到的，琼斯应该考虑更多地使用更具效率和威力的进攻方式，比如内线进攻。由于低
位技术一般，琼斯在比赛中很少使用背身单打(比重只有6%)，但是凭借着出色的身体条件和
运球技术(相对于其他大前锋来说)，琼斯的面框进攻很有一手，而且能够在内线拥有很高的
成功率。根据NBA官网的数据统计：本赛季，琼斯在限制区的命中率高达69.5%，在(限制区
内)出手次数至少300次的大前锋里仅次于洛杉矶快船队的布雷克-格里芬(70.8%)，甚至还超
过了五号位上的霍华德(68%)和德拉蒙德(66.7%)。　　上一场火箭对阵弱旅爵士，在“魔兽
”缺阵的情况下，琼斯大发神威，全场砍下30分。本场迎战森林狼，琼斯迎来巨大挑战，因
为和他对位的是当今NBA最强大前之一的凯文-勒夫。这场比赛开始后，尽管琼斯在进攻端的
状态不如上一场，但是他却在防守端展现出了足够的活力。第一节进行到9分33秒时，琼斯
在篮下连续两次封盖森林狼中锋古尔圭-迪恩，获得球权后迅速带球发动反攻，并帮助贝弗
利上篮得手。从这次由守转攻的过程来看，琼斯的优势尽显无疑，运动能力出色，具备不错
的运球功夫，而且能独自带球发起反击。Synergy的数据显示，由守转攻在琼斯整个进攻中
的比重排在第3，但是他每回合能得到1.39分，在全联盟排第21位(格里芬由守转攻每回合得
到1.42分，全联盟第16位)。对于一名年轻的大前锋来说，这样的表现已经相当不错了。第
三节，琼斯还曾连续在篮下进攻得分，一次是补篮得手，另一次是篮下强打迪恩。　　由于
本场火箭队全线开花，一共有7人得分上双，因此琼斯的得分(10分)并不显眼，但是他却交
出了一组平衡的数据：7个篮板、4次助攻和3次盖帽。自从坐稳火箭首发四号位以来，琼斯
正在以惊人的速度成长，并不断地展现出自己的天赋。进攻端，他拥有很棒的可塑性。只要
在防守端继续加强的话，他完全能够成为NBA四号位上的顶尖球星。　　(罗森)林书豪：魔
兽缺阵不会改变打法 强迫自己不看排名
新浪体育讯　北京时间3月20日(休斯敦时间3月19日)消息，火箭今天在丰田中心进行了常规
训练。林书豪参加了训练，接受了媒体采访。　　霍华德明天很大可能不打，林书豪认为这
不会对球队有影响，“这不会改变任何事情，我们只是要保持攻击，打一些挡拆，坚持我们
做的。欧米尔在防守上很有能力，特别是防守挡拆。他终结的很好。”　　林书豪表示，阿
西克属于那种实而不华的球员，“也许他不是那种进精选进球，进ESPN sports center(体
育中心)十佳球的进球，但是它可以接球命中，他也可以做空中接力。他选择这样，这是每
个人的不同的选择。”　　谈到霍华德和阿西可的区别，林书豪表示，“不是他们怎么得球
，而是你怎么传球。他们在挡拆中都是很好的传球手。他们都是很好的防守者。”　　季后
赛即将来临，林书豪也透露，自己很关心火箭的排名，他笑着表示，“我每天都告诉自己不
要去看排名，但是不管用，每晚我都忍不住去看。我告诉自己不要看了，但是不管用，我得
做的更好。我知道的很清楚常规赛还有多少场比赛。”　　林书豪表示，知道季后赛会更难
打，“我们都对季后赛特别兴奋，这是赛季中最好的部分。我们现在还不知道对手是谁，但
我们知道会身体对抗激烈。”　　相比之下，有过多次季后赛经验的霍华德就轻松多了：“
我不看西部排名，我只看东部，我们打出自己的最好的水平的时候，没有人可以打败我们。
”　　(张海彦)火箭防守怪兽迷上扣篮 谁高干谁！波什完了又坎特
新浪体育讯　北京时间3月18日，休斯顿火箭队在主场迎来一场大胜，最终以124-86战胜犹
他爵士队。此役火箭队的首发控卫帕特里克-贝弗利表现不俗，全场9投6中得到19分，外加7
个篮板和3次助攻。　　在大多数人的印象中，球风彪悍的贝弗利属于那种防守型的控卫，
马刺主帅格雷格-波波维奇更是称他为“防守怪兽”。不得不承认，贝弗利的对球防守能力
确实很突出，能够给持球进攻的队员造成极大的压力。但是他的防守到底有多好？或许通过
一些数据才能更加直观地来了解。　　根据Synergy网站提供的数据显示：本赛季，贝弗利
在一对一的防守中，每回合只让对手得到0.58分，排名全联盟第22位；此外，他在防对方的
掩护时同样表现不错，每回合只让对手得到0.76分，排在全联盟第32位。这样的表现对于一
名在身高和体重上根本不占优势的控卫来说已经相当不容易了。　　另外根据82games网站
统计，贝弗利本赛季能够将对位控卫的PER效率值限制在13.8(低于联盟平均水平)；更加恐
怖的是，当贝弗利出现在二号位上时，对位球员的PER效率值只有9.5。　　在他的防守下，
爵士队的新秀主控特雷-伯克今天明显不在状态，出场36分钟，13投仅4中，仅仅得到10分。
　　和出色的防守相比，今天贝弗利在场上的进攻也毫不逊色，他全场9投6中，三分球4投2
中，得到全队第二高分19分。其中令人印象最为深刻的是那两次强攻篮框。　　昨天火箭客
场挑战卫冕冠军的比赛中，贝弗利打得极为亢奋，先是单臂隔扣克里斯-波什，比赛行将结
束前又在一次封盖中将勒布朗-詹姆斯弄翻在地，当时给人的感觉是：这小个子难不成想要
逆天？　　很显然，昨天隔扣波什并没有让贝弗利彻底爽翻。本场比赛进行到第三节中段的
时候，他带球突然直冲篮下，面对身高体壮的土耳其人坎特，黑贝再次做出了单手劈扣的动
作，可惜由于坎特的犯规，这球最后没能扣进。　　第四节开始后不久，贝弗利卷土重来，
他从后场带球至三分线处时突然来了一个加速，面对两名爵士球员的防守，他硬是突破上篮
得手，并造成对方犯规，打成一次精彩的2+1。　　由于这支火箭队阵中拥有太多出色的攻
击手，因此球队并没有在这方面对贝弗利做出很高的要求，但是这并不代表贝弗利不能在进
攻端为火箭做出贡献。本赛季，他的三分球命中率已经从上赛季的34.9%提升至37.5%。如果
他在进攻(特别是突破)中能保持像防守时的那种侵略性，那么火箭队将会收获一把“杀伤性
武器”。　　(罗森)火箭17比0背后是更强数据 森林狼半场快攻0分？！
新浪体育讯　北京时间3月21日，休斯顿火箭在主场以129-106击败了明尼苏达森林狼，火箭
在第二节只用了3分钟就打出一波17-0的高潮，一举奠定了胜局。　　火箭对阵森林狼，从
战绩上看，火箭无疑占有更大优势，但比赛开局，火箭却并没有取得领先，首节战罢，火箭
反而以27-33落后于森林狼。　　第二节，森林狼又发起猛攻，开局就连续对火箭篮筐发动
冲击，蔡斯-巴丁格、卢克-理查德-巴莫特轮番攻击得手，打出一波8-4的小高潮，一举将分
差扩大到41-31，逼迫火箭叫出暂停。　　然而，暂停结束后，火箭如同换了个队：詹姆斯-
哈登连中两记三分，奥米尔-卡斯比和多纳塔斯-莫铁尤纳斯也连续得分，火箭从9分49秒到6
分31秒内，打出一波17-0的进攻高潮，一举将分差变成41-48。　　此后，火箭再没有给森
林狼机会，第二节，双方比分是21-37，第三节，双方比分是28-34，连续两节都在比分上领
先对手，火箭在三节结束已经以98-82领先森林狼16分之多，比赛基本进入了垃圾时间。　
　火箭为什么能在第二节打出一波高潮？这件事看起来偶然，实际有其必然性。火箭在第一
节落后森林狼的主要原因在于篮板球保护不好。森林狼在第一节抢到12个篮板，其中进攻篮
板就有4个，火箭虽然也抢下12个篮板，但进攻篮板只有2个。而森林狼的4个前场篮板中， 
有3个都转化为了得分，但火箭的2个进攻篮板其实出现于一次进攻中――哈登三分不中，泰
伦斯-琼斯抢下前场篮板传出，帕特森三分再打铁，哈登抢下前场篮板补篮不中。双方的进
攻篮板得分差就达到了6分，刚好是双方的单节分差。这也解释了为什么火箭命中率达到 五
成，森林狼只有四成六，但森林狼最终取得领先。但进入第二节，火箭很好的控制了篮板球
，他们在17-0的冲击波中只让森林狼抢到1个进攻篮板，而且没有转化为得分，这几乎就掐
死了森林狼的得分。　　限制森林狼的进攻，只能保证森林狼不得分，但火箭想要打出冲击
波，还要自己得分才行。在这一点上，火箭也做出了改变。首节比赛，火箭其实也打出了特
点，他们制造了1次抢断和3次封盖，快攻得到7分，其中有5分是利用森林狼的失误得到的。
但在第二节，火箭的 压迫性更胜一筹，他们利用森林狼的失误得到6分，快攻得到9分。在
整个第二节，火箭抢断森林狼2次，并送出2次封盖。　　不断提升对篮板的保护，限制森林
狼的二次进攻，同时用超强的防守压迫对手的节奏，火箭全场篮板球以44-40领先，并送出1
1次抢断和7次封盖，而森林狼只有6次抢断和3次封盖，几乎只是火箭的一半。这样的火箭必
然不是森林狼能挡得住的。更神奇的是，火箭在下半场没有让森林狼打出哪怕一次快攻！全
场比赛，森林狼快攻只得到4分，而火箭得到25分。强悍的篮板保护，强大的外线压迫，疯
狂的攻防转换进攻，这就是火箭3分钟内打出17-0、并最终赢球的制胜之匙。　　(咕哒)奥
拉朱旺再次特训火箭内线 亲自上阵指点魔兽脚步
新浪体育讯　北京时间3月20日(休斯敦时间3月19日)消息，火箭今天在丰田中心进行了常规
训练。火箭名宿哈基姆-奥拉朱旺今天又来帮助火箭大个子们训练了。　　虽然霍华德不能
做大幅度移动，但是他和奥拉朱旺进行了很长时间的沟通，奥拉朱旺也为他做了很多的脚步
示范。霍华德边听边点头，不知道这次又学到了多少东西。　　训练结束后，霍华德被问到
见到奥拉朱旺的感想，他搞怪地没有正面回答：“哈基姆？我每天都能在这个建筑看到他。
每次我抬头，可以看到他的名字(指丰田中心的奥拉朱旺的退役球衣)，他的3200次盖帽(丰
田中心上空悬挂的旗帜)，我开车经过丰田中心的时候可以看到他(丰田中心门口有奥拉朱旺
球衣的雕像)，我每天都看见他。”　　天天见的奥拉朱旺对于火箭的训练馆反而不是很熟
悉(丰田中心2003年投入使用，他1984-2001年在火箭效力)，在离开的时候还迷路了，在工
作人员的指点下才找到正确的方向。　　泰伦斯-琼斯上场表现不错，今天也成为媒体关注
的对象。在接受采访后，看到奥拉朱旺在训练馆，他主动上去跟奥拉朱旺求教，并且在他的
指点下完成了几次扣篮。勤奋好学，难怪琼斯可以进步如此之快。　　麦克海尔后来也加入
了奥拉朱旺、琼斯和霍华德，几个人一起研究。奥拉朱旺已经不是第一次来到丰田中心训练
馆，季后赛越来越近，火箭看来是想让奥拉朱旺帮助大个子们成为火箭的秘密武器。　　(
张海彦)火箭弃将垃圾时间惹事险引拳战 加叔这是真练过啊
新浪体育讯　北京时间3月18日(休斯敦时间3月17日)消息，火箭124-86战胜爵士，取得主场
九连胜。　　本来这是一场平常的比赛，但是在比赛的最后五秒却出现了一个小插曲。　　
火箭此时已经大比分领先，双方都不打了，伊塞亚-卡南运球消耗掉剩下的时间。通常情况
下，比赛就会这样结束了。但曾经效力火箭的约翰-卢卡斯三世不知道想到了什么，冲上去
断了卡南的球。本来准备等比赛结束的火箭球员也迅速回防，防下了卢卡斯这一投。　　不
过，这还没有结束，脾气火爆的加西亚上去就要和卢卡斯打架，卢卡斯也不甘示弱，好在队
友裁判和教练们把两人分开。林书豪一直在分开两个人，贝弗利也大老远从火箭板凳席跑到
爵士板凳席劝架。加西亚还摆出了打拳击的架势。卢卡斯在被队友拉走之后，还不断地回头
不知道说什么，但应该不是什么动听的话语。　　赛后，加西亚早早就离开了更衣室。有记
者追问他，说一下最后时刻发生了什么，加西亚头也不回地回答：“我不会说。”　　加西
亚的拳击也成了媒体的热门话题，火箭官方电视台的场边记者在更衣室还模仿起了加西亚的
出拳动作。　　哈登被问到最后是否看到了加西亚他们的争执，他避重就轻地回答，“我没
看见。”　　约翰-卢卡斯对于最后一个引起争议的球回应道，“我们打到了最后。我坚持
到最后一个球。我们已经被打的够惨的了，他们依然在炫耀。我抢断了那个球，运球到前场
，本来可以得分的。他(加西亚)上来很没品的打了我的肋骨。就是这样，我推回去，然后从
此争执升级了。我讨厌输球。我很讨厌输球，我觉得这个挫败也许伴随了我一年，这是个导
火索，引发了我所做的事情。”　　(张海彦)哈登28分林书豪贡献两双 新秀双20森林狼仍
负火箭
新浪体育讯　北京时间3月21日，火箭主场以129-106轻取森林狼。　　火箭(46-22)二连胜
。德怀特-霍华德连续缺阵，詹姆斯-哈登三分球10投6中，拿下了28分8次助攻，钱德勒-帕
森斯19分、9个篮板和5次助攻，帕特里克-贝弗利14分，欧米尔-阿西克12分。替补出场的多
纳塔斯-莫铁尤纳斯得了20分，林书豪11分10次助攻。　　森林狼(34-33)二连胜结束。凯文
-勒夫得了29分、6个篮板和5次助攻，新秀乔圭伊-迪恩22分21个篮板，里基-卢比奥5分8次
助攻。替补出场的蔡斯-巴丁格和理查德-巴莫特各得11分。　　火箭大将霍华德连续缺阵，
但上一场仍取得了胜利，结束了赛季最长的连败。对森林狼，火箭也没有心理压力，此前9
次主场作战，他们都击败了森林狼。　　森林狼则还在为季后赛而拼命，不过今天失利之后
，他们落后西部第八的小牛6场，基本没什么希望。　　少了霍华德，火箭总有人能挺身而
出，今天最早进入状态的是贝弗利。他首次出手就命中三分，此后一发不可收拾，比赛打了
不到6分钟，他已经投中3记三分，一人得了11分，不过火箭仍以16-17落后1分。两队开始三
分大战，本节还有2分02秒时，勒夫投中三分，森林狼以27-22领先，14秒后，帕森斯也还以
三分，紧接着林书豪快速反击中投命中，火箭将比分扳平。森林狼连得6分，以33-27结束本
节。　　火箭从不怕对攻战，第二节哈登率队大举反击。本节开始后不久，森林狼取得两位
数的优势，哈登在19秒内连续命中两记三分，火箭发动17-0的疯狂攻击波，一举以48-41超
出。哈登在这波攻击中得了10分，单节贡献17分，火箭在半场结束时以64-54领先。本节火
箭砍下37分　　上半场哈登拿下了20分，林书豪4分4助攻。勒夫16分，迪恩14分10个篮板。
　　火箭继续猛攻，哈登和贝弗利相继命中三分，阿西克暴扣得手，第三节还有8分32秒时
，火箭以80-61领先。勒夫还以一记三分，但也未能止住火箭的攻势，琼斯连续两次篮下得
手，帕森斯也命中三分，火箭将优势扩大到20分以上。本节还有3分49秒时，林书豪投中三
分后，火箭还以92-76领先。三节过后，火箭以98-82占优势。[注册就送88元][不中不要钱]
[投注：步行者让公牛5.5分]　　胜负很快失去悬念。第四节还有8分17秒时，莫铁尤纳斯转
身勾手命中，火箭以108-86领先22分。森林狼无力将差距缩小到个位数，本节还有4分19秒
时，哈登投中个人第六记三分，火箭以118-97领先。双方撤下主力后，火箭还在扩大优势。
(吴哥)魔兽缺席训练无缘战森林狼 客场对阵骑士有望回归
新浪体育讯　北京时间3月20日(休斯敦时间3月19日)消息，火箭今天在丰田中心进行了常规
训练。　　今天左脚踝扭伤的德怀特-霍华德没有参加训练，他昨天接受了MRI(核磁共振)检
查确认了伤势。但是在球队训练结束后，他和哈基姆-奥拉朱旺单独学习了一会儿脚步。　
　霍华德脚上没有做任何保护措施，应该伤情不是很严重。但是为了保险起见，火箭还是让
他休息了。　　火箭主帅麦克海尔表示：“德怀特(霍华德)今天没有参加训练。我认为他明
天(打森林狼)也不能上场。”　　霍华德虽然没有参加队内训练，但是仍然出现在训练馆。
他在和奥拉朱旺单独特训后接受了媒体采访。　　虽然遭遇伤病困扰，但是霍华德心情不错
，还和媒体开玩笑。在一个电视台摄像拿白纸测光的时候，他伸手挡住了镜头。看到熟悉的
记者，他叫对方“大肚子”。　　谈到自己的伤病，霍华德表示：“昨天医生做了一些工作
，他们抽了一些积水。囊肿导致了一些问题，引起了很多疼痛，大概影响我两周半了。在迈
阿密的比赛之后，我都没法走路了。所以我想要确信一切事情都OK，然后发现脚踝有囊肿。
我们移除了一部分囊肿，我今天感觉好多了。我的脚踝没事。只是感谢上帝没有什么严重的
问题。”　　霍华德对媒体表示，期望客场打骑士可以回归，“希望我可以在打克里夫兰(
骑士)时回归。我们整个赛季都有自己的问题，我不认为有人可以100%状态完成赛季。但是
如果我能打，我就会上场打。”　　(张海彦)林书豪17+9全场追帽超新星 美媒：必须多让
他打啊
新浪体育讯　北京时间3月18日，遭遇三连败之后，休斯顿火箭在主场以124-86大胜犹他爵
士。火箭替补控卫林书豪此役发挥出色，10投7中得到17分以及全场最高的9次助攻，外加4
个篮板和2次盖帽。　　本场比赛，林书豪给人印象最深的表演应该就算是他和阿西克之间
的数次精彩挡拆配合。第一节进行到还剩1分37秒时，林书豪在外线持球准备进攻，阿西克
及时拉到外线来做了一个掩护，书豪顺势突破禁区，面对爵士的双人包夹，他从坎特的腋下
将球传给篮下只有一人防守的阿西克，后者得球后轻松将球放入篮框；还有一个类似的镜头
发生在第二节开始后不久，林书豪带球直接杀入爵士的篮下，当面对两名爵士球员的包夹时
，他再次找到了无人防守的阿西克，这次土耳其人完成了一记双手大灌篮。由于两人在本赛
季都被安排到了替补席，加之阿西克长时间因伤缺阵，因此这样的配合镜头并不多见。　　
事实上，挡拆中持球攻曾经一度是林书豪在场上使用最频繁的攻击武器。2011-12赛季，也
就是“林疯狂”席卷全美的那个赛季，作为尼克斯队的首发控卫兼进攻组织核心，林书豪进
攻占比中最大的部分便是挡拆中持球攻，高达42.8%。但是自从加盟火箭队之后，由于身边
的后场搭档是詹姆斯-哈登，因此林书豪需要牺牲不少球权。上赛季，挡拆中持球攻的占比
一下子下降到了25.9%，但依然是林书豪所有进攻中占比最大的。然而随着本赛季坐上了板
凳席，这一占比进一步下滑到22.6%。有点讽刺的是，本赛季林书豪进攻占比最大的部分竟
然是定点投篮(26%)，而这正符合火箭在赛季之初的设想。当时无论是总经理莫雷还是主帅
麦克海尔，他们都希望林书豪能够通过无球跑动获得更多的(定点投篮)得分机会。　　鉴于
角色的设定以及球权的限制，如今的林书豪很难在进攻组织方面得到充分的发挥。但是球队
战术的硬性安排并不能掩盖林书豪在这方面的天赋。本场面对实力较弱的爵士队，火箭队的
进攻打得极为流畅，全场送出31次助攻(火箭本赛季的场均助攻只有20.7次)，林书豪功不可
没，他一人就送出了全场最高的9次助攻，其中就包括了那几次和阿西克的精妙挡拆。　　
除了助攻之外，林书豪在攻防两端的表现也相当不错。他全场10投7中拿下17分，第二节曾
上演过一次漂亮的突破2+1；防守端，书豪今天送出了2记封盖，而且全部发生在第四节，包
括对爵士新秀主控特雷-伯克的那次飞身追盖。　　事实上，林书豪在比赛中已经很久没有
在进攻和组织两端表现得如此平衡过了。上一次打出这样平衡的数据，还是在2月2日对阵骑
士，那场比赛，林书豪得到了职业生涯的首个“三双”――15分、11个篮板和10次助攻。最
近一段时间，有一些美国媒体已经在呼吁火箭队应该给林书豪更多的表现机会。而通过这场
比赛，林书豪用自己在场上的行动证明了一点：只要能获得足够的机会，他就可以给球队带
来惊喜。　　(罗森)疯狂3月开启哈佛爆冷胜5号种子 林书豪为母校欢呼
新浪体育讯　北京时间3月21日，“疯狂3月”已经正式拉开大幕，在今天结束的一场NCAA比
赛中，作为12号种子的哈佛大学爆冷击败了5号种子辛辛那提大学。得知这个消息以后，休
斯顿火箭队的控卫林书豪在推特上尽情地为母校的这场胜利而欢呼。　　这场比赛，哈佛大
学最终以61-57战胜了辛辛那提大学。　　“在这样一种氛围下取得一场胜利，真的令人感
到非常激动。”全场得到11分的哈佛大学后卫西亚尼-钱伯斯在赛后说道，“你无法形容此
刻内心的感受，无论你多少次经历这样的时刻。”　　“耶，哈佛！！！这下毁掉了许多人
赢得10亿美金的机会，哈哈#竞猜搅局者#连续两年”这场比赛结束之后，火箭队控卫林书豪
就通过推特向母校祝贺。　　他在推文中所写到的“10亿美金”，是关于“股神”巴菲特在
今年1月所发起的一项极为诱人的悬赏活动。当时巴菲特公开表示，如果有人能够成功预测
所有NCAA比赛场次的胜负结果，那么他旗下的公司将分40年付给全部猜中者高达10亿美元的
奖金。　　正如林书豪所说的，哈佛大学今天爆冷击败5号种子辛辛那提大学，无疑会令不
少人遗憾地失去赢得这笔巨额奖金的机会。　　(罗森)西部季后赛火箭最容易被黑？ ESPN
专家：三分太多
新浪体育讯　北京时间ESPN报道，ESPN专家汤姆-哈伯斯特罗日前回答了一些球迷的问题，
其中，在谈到“哪支西区球队会在季后赛被黑”时，哈伯斯特罗给出了答案：休斯顿火箭。
　　球迷：哪支球队是全联盟最差的球队？　　哈伯斯特罗：可能是费城76人，我不认为他
们还能在剩下的比赛中赢一场。他们是名义上的NBA球队，但拥有NBDL的阵容。　　球迷：
哪支西区球队会在季后赛被黑(被排名比自己差的球队掀翻)？　　哈伯斯特罗：很可能是休
斯顿。他们应该是四号种子。他们的问题是投出了大量的三分球，很依赖外线的手感，这是
一种高风险的策略，所以如果首轮比赛他们的手感不那么火热，就很可能吃到败仗。此外，
健康也是一大问题。如果詹姆斯-哈登的脚踝和霍华德的背伤出现反复，那么火箭的季后赛
很可能止步第一轮。但这都是很极端的设想了，总体来看火箭是很不错的。　　球迷：如果
洛杉矶快船能保持健康，他们能否冲进总决赛？如果总决赛是快船对热火，那会很有趣。　
　哈伯斯特罗：是的，不能说我太自负，但在赛季开始前我就预测总决赛会是快船对热火，
他们在季后赛会想念J.J.-雷迪克，这对快船来说是很大的损失，他的实力被严重低估了。
雷迪克不是人们想象中的那种单功能球员。　　(咕哒)哈登数据减效率升更可怕 火箭已不
需他场场40分钟
新浪体育讯　北京时间3月18日，休斯顿火箭在主场以124-86击败了犹他爵士，止住三连败
。火箭核心詹姆斯-哈登出战27分钟，10投5中得到15分1篮板5助攻，效率不错。　　火箭三
连败，哈登的表现也出现了一些波动，对阵芝加哥公牛时，他7投2中只得到8分，好在对阵
热火时大胡子已经缓过劲来，砍下30分。本场比赛面对弱旅爵士，大胡子果断开火。　　比
赛开场1分20秒，哈登就体现了自信：帕森斯后场运球，哈登早早地在半场弯腰作出接球动
作，帕森斯也非常体贴地将球送出，大胡子果断三分线外干拔，这时理查德-杰弗森已经贴
了过来，手几乎封到哈登的眼睛上，但大胡子还是干脆出手，虽然出手后哈登也摔倒在地上
，但球却依然空心命中。首节比赛，哈登5投3中拿下8分，是全场效率最高的球员。　　爵
士是西区最差的球队之一，与洛杉矶湖人竞争西区倒数第一的位置。他们每100回合只能得
到103.6分，位列联盟第22位，每100回合要丢110.4分，位列联盟倒数第二，所以攻击力强
悍的火箭遇到爵士，无疑是利矛遇到纸糊的盾，轻松捅出无数窟窿。　　爵士的羸弱点还在
于，他们的攻防节奏很慢，节奏值为91.3，位列联盟倒数第四，这也是他们场均失分(而不
是防守效率)不算多的原因之一。但火箭的比赛节奏是全联盟第9快的，并且尤其善于攻防转
换中的进攻，而哈登更是其中翘楚，这也是爵士溃败的一大原因。　　第二节，哈登在上场
后先是命中一记25尺三分，随后连续发动两次快攻，第一次快攻，从火箭抢下篮板到哈登送
出助攻帮助帕森斯上篮，一共只用了5秒。半场结束，火箭已经以60-41领先了19分之多。　
　在这种情况下，哈登作为球队领袖，就不会出战太多时间了。事实上，他在第三节也只打
了10分钟，而且几乎全是为队友做球，几乎没有自主进攻。但哈登也用一记精妙的脑后传球
体现自己的手上功夫：8分29秒，哈登和阿西克在右侧做定点掩护，随后兜到高位，接球切
进篮下，在阿西克从旁插上的同时，哈登左手绕到脑后将球拨出，助攻土耳其人完成双手暴
扣。　　由于垃圾时间太多，下半场就没什么斗志的哈登并没有在第四节出场。全场比赛，
哈登10投5中拿下15分，这一成绩看起来不怎么样，但却也体现了一队之主的气度――别忘
了，本场比赛火箭可是有4人得分不比哈登少，这才是球队团结的最佳写照。　　(咕哒)半
场-哈登三分雨狂飙17-0高潮 勒夫16分难挡火箭
新浪体育讯　北京时间3月21日，休斯顿火箭主场对阵明尼苏达森林狼。半场，火箭65-54领
先，命中率高达57.5%，詹姆斯-哈登20分，第二节独得17分。帕特里克-贝弗利11分来自首
节。森林狼方面，凯文-勒夫16分，14分来自首节。戈尔吉-吉昂14分10个篮板。　　首节开
局勒夫跳投得手，11分25秒贝弗利底角三分命中，11分14秒吉昂二次进攻得手。11分琼斯篮
下打中。10分27秒马丁接勒夫妙传投篮得手。10分11秒勒夫封盖琼斯。9分45秒马丁造阿西
克掩护犯规，火箭开局6-5。　　暂停后9分23秒，琼斯连续封盖吉昂，贝弗利快攻得手，9
分14秒卢比奥上篮还以颜色。8分56秒贝弗利三分命中。8分29秒哈登三分也得手。7分50秒
卢比奥长传勒夫，后者强起造琼斯犯规，2罚全中。6分37秒卢比奥突破分球，勒夫三分得手
，森林狼打出7-0，以17-13反超。　　暂停后6分16秒贝弗利三分再中，4分47秒勒夫假动作
突破抛投得手。3分36秒琼斯连罚带投，连得4分。3分26秒开始，巴里亚和马丁连得5分。2
分16秒林书豪快攻得手，2分01秒勒夫三分再中。1分47秒帕森斯跳投开张，1分27秒林书豪
快攻急停跳投再中，火箭追至27平。41秒森林狼三分不中，吉昂抢下进攻篮板，传勒夫打中
。首节结束，火箭27-33落后。勒夫14分，吉昂9分9个篮板，贝弗利11分，火箭命中率达到5
0%。　　第二节开局巴里亚妙传溜底线的巴丁格篮下打中。随后林书豪助攻莫泰尤纳斯打中
。10分33秒哈登造犯规，2罚全中。10分07秒火箭失误，巴丁格快攻得手，还造林书豪犯规
，但加罚未中。不过裁判判争球，森林狼再抢进攻篮板，巴丁格篮下再中，森林狼41-31领
先。　　暂停后哈登连续命中2记三分，9分卡斯比断球一条龙快攻爆扣。8分07秒哈登中投
未果，但火箭抢下进攻篮板，卡斯比妙传哈登上篮，火箭追至41平。　　暂停后哈林接连妙
传莫泰，后者连得5分，包括一次2+1。6分31秒哈登快攻得手，火箭打出17-0。直到6分16秒
巴丁格三分命中，才终结森林狼3分钟多的得分荒。随后卡斯比和巴莫特分别命中三分。4分
54秒莫泰后转身勾手命中。4分18秒帕森斯断球快攻得手。　　暂停后2分41秒哈登妙传阿西
克篮下打中，1分47秒阿西克二次进攻造勒夫犯规，2罚全中。1分16秒哈登三分再中。半场
结束，火箭64-54领先。(魑魅)雅虎专家：甜瓜或成自由球员 火箭公牛是两大热门
新浪体育讯　北京时间3月19日消息，据雅虎体育报道，休斯顿火箭引入德怀特-霍华德后，
实力大涨，但雅虎体育专家阿德里安-沃金纳斯基日前爆料称，如果卡梅罗-安东尼本赛季结
束后试水自由球员市场，那么火箭和芝加哥公牛将是他的两大热门选择。　　沃金纳斯基曾
爆料菲尔-杰克逊已经抵达纽约，而禅师成为尼克斯总裁后，将拥有绝对的权力，他要做的
主要工作就是留住甜瓜。但沃金纳斯基却表示，安东尼未必会留在尼克斯：“安东尼有自由
球员选项，还有两个很有优势的选择：芝加哥，休斯顿。一位知道甜瓜计划的内幕人士透露
了这个消息。”　　“公牛有一个更清晰的交易路径，他们已经大幅清理薪金空间，以便签
下安东尼，但火箭相信他们可以通过交易摆脱一些合同，从而可以提供第三份接近顶薪的合
同，为德怀特-霍华德和詹姆斯-哈登找到帮手。”　　“安东尼会给纽约充分的选择机会，
”一位了解安东尼计划的消息人士说，“但他会自己选择，他将充分探索一切可能。”　　
火箭如果要处理合同，那么林书豪和欧莫-阿西克的毒丸合同将首当其冲，林书豪和阿西克
的实际年薪都将达到1500万，两人合计将达到3000万美元。　　但即便火箭不这么做，尼克
斯可能也会有动作。如果禅师不相信围绕安东尼能打造一套冠军班底，那么绝望的尼克斯很
可能选择林书豪或者阿西克加上选秀权的交易。　　从火箭的角度来看，霍华德一直在鼓励
安东尼考虑那些比纽约市场更小的球队――就好像他离开洛杉矶一样。另外，安东尼也表示
自己愿意接受“降薪”，如果在休斯顿，这个问题倒不是很严重，因为德州不征州所得税。
　　“如果你不能赢球，那么你不会在场外得到你想要的东西，”霍华德说，“去年我在洛
杉矶看到了这个问题。我当时在NBA最大的市场里，我们失败了，所以这些公司不会来找你
。”　　“我在奥兰多时，我们是个小市场球队，但我们成功了，所以我在各种不同的商业
活动中都很受欢迎，”霍华德说，“所以更重要的就是要赢球，你必须让自己处在既能赢球
又开心的位置。失败并不有趣，梅罗是想赢的。”　　(咕哒)30+5+4！打破大梦纪录 火箭
小霸王轰出3天王神迹
新浪体育讯　北京时间3月18日，休斯顿火箭迎来背靠背第二场，主场对阵犹他爵士。上一
场表现上下半场迥异的泰伦斯-琼斯，本场发挥出色。全场，他15投11中，其中三分球4投3
中，罚球7投5中，得到30分5个篮板4次盖帽。火箭也以124-86大胜。　　这是两队本赛季第
3次，也是最后一次交手，火箭1胜1负，但琼斯表现均聊胜于无，2场加起来不过6投2中，得
到6分4个篮板。在3月初连续3场拿下两双后，琼斯在接下来4场加起来仅得19分，21投9中。
上一场负于热火，琼斯半场拿下12分，但下半场颗粒无收。　　本场德怀特-霍华德因伤，
自加盟火箭后首次缺席，欧米尔-阿西克出任首发五号位，火箭内线攻击的担子落在了琼斯
肩上，而他也不负众望。　　首节开局，琼斯在10分40秒接钱德勒-帕森斯传球，三分线外
张手命中，10分11秒又是二人配合，琼斯接帕森斯妙传空接爆扣。火箭打出8-2开局，琼斯
开了个好头。第二节重返赛场后，琼斯火力不辍，从3分38秒开始他连得6分，1分23秒阿西
克上篮不中，琼斯还拿下进攻篮板打中。　　半场，琼斯就7投5中拿下11分。除开得分，在
防守端他也有所斩获。第二节6分20秒恩尼斯-坎特单打琼斯，连转2圈后的出手，还是被琼
斯赏了一记大火锅。半场，琼斯就送出3次盖帽。火箭也领先19分进入下半场。　　和热火
不同，爵士昨天刚彻底无缘季后赛，球员有些无欲无求，这给了琼斯延续表现的良机。第三
节开局，琼斯连续飙中2记三分，此后连投带罚，再连得7分。打到5分33秒琼斯本节已拿下1
3分，比赛胜负已分。　　琼斯本场手感火热，9分57秒一幕就是证明。戈登-海沃德丢球，
琼斯衔枚疾走，理查德-杰弗森无奈在三分线附近对其犯规，不料裁判哨响后，琼斯单手拿
回球信手一抛，球竟应声入网。末节8分04秒琼斯持球外线单打，面对防守球员，先是用脚
步动作迷惑对手，随后突然一记漂亮的转身，将对手甩在身后，单臂劈扣得手。　　对手实
力有限，给了琼斯发挥的空间，凭此一战，他成为火箭队史上30分5篮板4盖帽这组统计最年
轻的球员，超过了大梦22岁310天的纪录。另外这组数据火箭史上只有奥拉朱旺、姚明和拉
夫-桑普森(仅1次)做到过。正如魔兽赛前所说，火箭想在季后赛开始的时候找到最好的状态
。而在为季后赛备战阶段，能打出一场这样的比赛，不管是对琼斯还是火箭，都是一大福音
。(魑魅)书豪17+9琼斯疯砍30分 魔兽休战火箭狂胜止3连败
新浪体育讯　北京时间3月18日，火箭主场以124-86狂胜爵士。　　火箭(45-22)结束赛季最
长的三连败。德怀特-霍华德因伤缺阵，泰伦斯-琼斯拿下了30分，帕特里克-贝弗利19分，
詹姆斯-哈登15分5次助攻，欧姆里-阿西克12分11个篮板，替补出场的林书豪17分9次助攻，
乔丹-汉密尔顿15分。火箭全场三分球25投13中。　　爵士(22-46)五连败，最近11场输了10
场。德里克-费沃斯15分，戈登-海沃德11分，特雷-伯克10分5次助攻。　　火箭此前连续三
个客场全军覆没，对手都是各自赛区前四的球队，分别是雷霆、热火和公牛。　　回到主场
，面对的是西部几乎垫底的爵士，火箭有信心重整旗鼓，他们甚至让霍华德休息。因为左踝
有轻微的扭伤，霍华德本赛季首次缺阵，阿西克首发出场。　　火箭全场唯一的落后是0-2
。琼斯三分命中，为火箭首开记录。此后他与帕森斯配合，挡完后切入底线，接帕森斯传球
，单手空中接力暴扣，哈登此后命中三分，火箭打出8-0，就此开始领骑。爵士将比分追成1
4-14后，莫铁尤纳斯马上还以三分，哈登此后突破上篮得手，连投带罚拿下3分，火箭重新
取得优势，以28-20结束首节。　　火箭在第二节迅速拉开差距，林书豪成为先锋。本节开
始后不久他就中投命中，然后他又冲入禁区，从防守者腋下传球，阿西克无人防守，暴扣得
手，火箭以34-22领先。爵士连得5分后，林书豪又一次突破，这一次他没有传球，在人群中
上篮得手并造成犯规，连投带罚拿下3分，贝弗利紧接着也三分命中，火箭打出13-2的攻击
波后，一举以47-29拉开差距。哈登回到场后也连命中，半场结束时，火箭以60-41遥遥领先
。　　哈登上半场得了13分，贝弗利10分7个篮板，琼斯11分，琼斯11分，林书豪8分4次助
攻。　　琼斯在第三节开始后不久两度三分命中，火箭继续拉开差距。本节还有5分34秒时
，贝弗利反手上篮得分，火箭以79-53领先。爵士连得8分也未能止住火箭的攻势，本节还有
1分37秒时，林书豪命中三分，此后他又上篮得手。三节过后，火箭以92-69领先。 [注册就
送88元][不中不要钱][投注：热火让骑士9.5分]　　大比分领先的火箭毫不手软，最后一节
将优势扩大到40分以上。汉密尔顿上篮后接连命中三分，林书豪则继续突破到篮下得手。本
节还有2分54秒时，汉密尔顿三分命中后，火箭以119-79领先了40分，胜负早无悬念。(吴哥
)半场-贝弗利逆天暴扣双塔 三巨头37分热火领先火箭
新浪体育讯　北京时间3月17日，迈阿密热火主场对阵休斯顿火箭。半场，热火57-54领先，
三巨头得分均上双，勒布朗-詹姆斯拿下15分，克里斯-波什和德维恩-韦德分别11分。火箭
方面，詹姆斯-哈登14分，德怀特-霍华德和泰伦斯-琼斯分别12分，后者还有6个篮板。　　
首节开局，查尔莫斯首开纪录，10分56秒魔兽造奥登犯规，2罚不中。10分40秒韦德爆扣。1
0分27秒魔兽爆扣还以颜色。接下来双方球权多次易主，直到9分38秒詹姆斯接查尔莫斯传球
，快攻爆扣得手。随后，魔兽携手琼斯连得8分，尤其后者连续接队友溜底线妙传打中。那
边厢，詹姆斯罚球带三分，也连得5分。6分26秒，哈登面对詹皇，后撤步三分命中，火箭13-
15。　　暂停后，5分22秒韦德内线妙传中路空切的詹皇，后者劈扣得手。4分58秒魔兽接贝
弗利传球如法炮制。4分31秒鸟人抛投，魔兽干扰球。4分05秒，韦德吸引包夹，妙传弱侧的
波什三分命中。3分32秒，帕森斯妙传，魔兽空接爆扣。2分36秒林书豪抢断詹皇，助帕森斯
快攻得手。　　暂停后1分23秒詹姆斯抢断林书豪，一条龙快攻爆扣。57秒林书豪急停跳投
，造科尔犯规，打成2+1。42秒，阿伦三分命中。首节结束，热火32-28领先，詹姆斯单节11
分，双方命中率都在50%以上，火箭更高达73.3%。　　第二节11分32秒林书豪命中三分。9
分51秒巴蒂尔底角接韦德传球，三分命中。随后韦德外线造汉密尔顿犯规，2罚1中。8分37
秒他又中投得手。　　暂停后7分50秒汉密尔顿中投未果，阿西克补中。6分49秒詹姆斯投出
空气球，但球权仍属热火，韦德底线发球，詹皇压哨命中2分。热火加强防守，火箭接连打
铁失误，5分34秒韦德快攻再中，热火打出6-0，以44-33领先。　　暂停后4分30秒哈登接帕
森斯传球，三分命中。4分07秒火箭快攻，帕森斯再传琼斯打中，还造成查尔莫斯犯规，打
成2+1。随后詹姆斯传波什跳投得手，更在3分35秒突破爆扣。3分21秒贝弗利进攻未果，魔
兽补扣。2分39秒哈登突破抛投得手，阿伦突破还以颜色。　　暂停后哈登2罚全中，1分10
秒琼斯底角三分命中。31秒魔兽接贝弗利传球篮下命中。8秒巴蒂尔三分线外造贝弗利犯规
，3罚2中，贝弗利则爆扣鸟人和波什还以颜色。半场结束，热火57-54领先，火箭命中率仍
有55.6%。(魑魅)半场-哈登13分3人得分上双 魔兽疗伤爵士落后19分
新浪体育讯　北京时间3月18日，休斯顿火箭主场对阵犹他爵士。半场，火箭以60-41领先，
詹姆斯-哈登13分，泰伦斯-琼斯11分，帕特里克-贝弗利10分7个篮板，爵士无人得分上双，
命中率不足40%。　　首节开局，伯克命中远距离两分，10分40秒帕森斯传琼斯三分得手。1
0分11秒又是二人配合，琼斯空接爆扣。9分41秒哈登三分也得手，火箭开局8-2。8分36秒伯
克助攻费沃斯上篮得手，8分18秒阿西克造费沃斯犯规，2罚全中。7分58秒，费沃斯单打阿
西克得手。7分07秒海沃德突破爆扣。6分56秒哈登中投还以颜色。6分20秒，哈登助攻帕森
斯突破爆扣。6分05秒，费沃斯转身投篮命中，还造贝弗利犯规，打成2+1。　　暂停后4分2
0秒马文三分得手，3分58秒林书豪传莫泰尤纳斯，三分还以颜色。3分35秒哈登突破急停后
打中，还造伯克斯犯规，打成2+1。随后伯克斯连中2球。　　暂停后2分23秒帕森斯反击得
手，1分43秒海沃德中投得手。1分31秒林书豪传阿西克篮下打中。1分07秒阿西克精彩封盖
埃文斯。34秒哈登传汉密尔顿三分得手。首节结束，火箭28-20领先，命中率高达52.6%，爵
士则不足40%。　　第二节开局，贝弗利突破造犯规2罚全中，11分03秒林书豪也中投得手。
11分03秒伯克妙传埃文斯空接得手。10分51秒林书豪妙传阿西克，后者篮下爆扣。9分56秒
坎特跳投得手。9分21秒坎特传杰弗森三分得手。9分08秒林书豪突破造犯规，打成2+1。　
　暂停后8分27秒琼斯助攻贝弗利三分得手。7分48秒阿西克被盖，爵士反击，琼斯干扰球。
7分24秒阿西克投篮不中，贝弗利眼疾手快抢到球篮下打中。6分41秒林书豪跳投得手。6分2
0秒琼斯封盖坎特。5分58秒，火箭精彩转移球，帕森斯传贝弗利三分得手，火箭打出13-2，
以47-29领先。　　暂停后3分58秒海沃德助攻费沃斯篮下打中，爵士终结近4分钟得分荒。3
分38秒琼斯篮下单打得手。2分30秒哈登三分命中，1分55秒贝弗利断球，哈登长传帕森斯快
攻得手。1分39秒伯克上篮造阿西克犯规，打成2+1。1分23秒阿西克上篮不中，琼斯拿下进
攻篮板打中。52秒哈登中投再中。32秒杰弗森三分线外造哈登犯规，3罚全中。半场结束，
火箭60-41领先，命中率依然高达56.1%。(魑魅)火箭vs热火前瞻：詹皇魔登待回暖 火箭需
谨防失误
新浪体育讯　北京时间3月16日，明天2支近况不佳的球队将相遇，迈阿密热火主场对阵2连
败的休斯顿火箭。这是两队本赛季第2次交手，正是首回合落败，使得热火遭遇近6场5负的
噩梦。明天谁能触底反弹？　　一切都来得太突然。就在勒布朗-詹姆斯狂砍下61分，刷新
生涯新高，率队以124-107大胜山猫，豪取8连胜后第二天，热火就在背靠背第二场，客场以
103-106负于火箭。　　该场詹姆斯拿下22分6次助攻3次抢断，但前一场三分球10投8中的他
，本场3次出手却无一命中。德维恩-韦德拿下24分6次助攻，但克里斯-波什5投仅1中，仅得
5分5个篮板。火箭首发五虎得分全上双。德怀特-霍华德拿下22分16个篮板，詹姆斯-哈登得
到21分11次助攻，全队命中率高达51.3%。　　由此，热火跌入地狱，近6场输掉5场。上一
场对掘金，热火第二节一度领先14分，却放任对手单节打出21-4的攻击波。末节，热火一度
将分差缩小到4分，仍无力回天。　　一些数据或许能说明问题。近6场，詹姆斯三分球23投
仅5中，场均20.2分远低于他的正常水平(赛季场均26.8分)。自2月24日后，再无一名热火首
发球员单场篮板超过10个。近6场，热火得分和篮板差仅分列联盟第26和28位。　　明天是
火箭3连客的最后一场。前2场火箭分别负于雷霆和公牛，得分均未破百。上一场负于公牛，
火箭首发仅魔兽一人得分上双，但他失误多达7次。哈登7投仅2中，三分球5投1中，只有林
书豪发挥抢眼拿下21分，第三节崩盘的火箭(16-35)命中率不足40%。　　火箭本赛季从未3
连败。首回合火箭尽管取胜，却出现了18次失误，送出23分。近2场火箭均陷入对手的节奏
，明天他们要谨防失误过多，送给热火太多轻松得分机会。　　具体到球员上，火箭寄希望
于魔登和近2场28投仅7中的钱德勒-帕森斯能回暖，热火方面詹姆斯则需提升末节表现。近6
场，有伤在身的他末节(包括一个加时)总共仅得17分，仅有1场命中率达到50%，还有3场没
获得1次罚球机会。　　自2010-11赛季以来，两队交手6次，热火赢下前5次。近3个赛季客
战热火，火箭全部败北。　　首发预测：　　火箭：帕特里克-贝弗利、哈登、帕森斯、泰
伦斯-琼斯、霍华德；　　热火：马里奥-查尔莫斯、韦德、肖恩-巴蒂尔、詹姆斯、波什。
　　(魑魅)爵士vs火箭首发：魔兽膝伤首次缺阵 哈登战海沃德
新浪体育讯　北京时间3月18日，火箭回到主场迎战爵士，赛前，麦帅透露今天德怀特-霍华
德左膝轻度拉伤，今天将不会出战，他已经被列入每日观察名单。这是魔兽自加盟火箭以来
首次缺席比赛。以下为双方详细首发：　　爵士：伯克、海沃德、杰弗森、坎特、费沃斯；
　　火箭：贝弗利、哈登、帕森斯、琼斯、阿西克。帕森斯场均奔跑4345米联盟第1 防詹皇
他要硬碰硬
新浪体育讯　北京时间3月16日，据《休斯顿纪事报》报道，最近这段时间，火箭队首发小
前锋钱德勒-帕森斯的投篮命中率出现了明显的下滑，但他却认为这并不是由于身体疲劳所
导致。另外明天火箭将挑战卫冕冠军热火，帕森斯表示已经想好了防守勒布朗-詹姆斯的计
划。　　本赛季至今，帕森斯的场均出场时间达到37.7分钟，创下个人生涯的最高。另外根
据NBA赛场的球员跟踪系统测算出来的数据显示：帕森斯平均每场比赛的跑动距离长达2.7英
里(4345米)，高居全联盟榜首。　　然而自从全明星周末结束以来，帕森斯在11场比赛中的
场均得分仅为13.3分，投篮命中率和三分球命中率分别只有37.2%和28%。　　他的命中率出
现明显下滑是否因为疲劳所导致的呢？帕森斯自己并不这么认为。　　“我不认为我很累。
”他说道，“凯文-麦克海尔教练可能认为我很累。但我现在很年轻，篮球是我的职业，我
认为自己需要打更长的时间。”　　明天，火箭将在客场挑战卫冕冠军热火，帕森斯的任务
非常艰巨，因为与他对位的是四届常规赛MVP勒布朗-詹姆斯。当被问到届时将会如何防守詹
姆斯时，帕森斯表示最重要的不是对手投进多少或者投失多少，而是让对手选择怎样的投篮
。　　“你希望他投出远距离、有难度的跳投。”帕森斯说道，“有时候，他也能投中那样
的球，但是作为防守者，你需要尽力让他在投篮的时候感觉不舒服。不能让他获得轻松的投
篮机会或者是站上罚球线，而是要和他硬碰硬，并确保对他进行贴身防守。但他还是能够投
进一些高难度的球。”　　(罗森)爵士vs火箭前瞻：休城固若金汤 火箭期待终结连败
新浪体育讯　北京时间3月17日，休斯顿火箭明天将迎来背靠背第二场，主场对阵犹他爵士
，这是两队本赛季第3次，也是最后一次交手。3连客以3连败告终后，火箭能否在明天触底
反弹？　　前2回合交手火箭1胜1负。首回合是在2013年11月3日，彼时还在试验双塔的火箭
打出糟糕上半场，以40-56落后。但下半场火箭猛醒，以104-93一举逆转获胜。全队3人得分
20+，钱德勒-帕森斯半场拿下20分。一个月后两队再碰面，地点仍是盐湖城。戈登-海沃德
首节狂砍17分，全场29分，爵士三人得分20+。尽管詹姆斯-哈登狂砍37分，火箭仍以103-10
9告负。　　今天火箭迎来3连客最后一战，挑战卫冕冠军热火。上半场，两队形成相持，第
三节火箭成功反超，打到末节中段仍抱有取胜希望，但最后时刻被热火打出一波15-0，以10
4-113告负。全场，哈登拿下30分，德怀特-霍华德砍下21分14个篮板5次助攻，但仍不敌合
砍91分的“四巨头(三巨头+雷-阿伦)”。　　而今天以104-122负于马刺后，爵士遭遇4连败
，近10场仅取胜1场，对手还是将连败进行到底的76人。不过早早失去季后赛希望的爵士重
在练兵，马文-威廉姆斯也表示，爵士有能力扮演搅局者。　　不过，和此前5连败场均净负
17.8分不同，本场前3场，爵士场均仅净负6分，对手老鹰、小牛和快船也均是东西区排名前
8的球队。今天，爵士4人得分上双，德里克-费沃斯拿下生涯新高的28分，后场首发组合伯
克和海沃德25投13中，合砍30分11次助攻，但仍不敌7人得分上双的马刺。　　在和3支防守
出众的球队交手后，火箭明天可以“喘口气”。赛季迄今，爵士每100回合失108分，和雄鹿
同为最差。而在限制对手命中率(46.6%)和场均造对手失误(12.4次)上，爵士也均为倒数。
　　此外，当理查德-杰弗森和马文同时首发时，爵士19胜16负，但马文因伤缺席了过去2场
。爵士从对阵快船起，启用恩尼斯-坎特和费沃斯首发内线，这对火箭或许是个利好。首回
合交手，爵士内线首发正是此二人，次回合马文则取代了坎特。　　爵士近5次造访丰田中
心，仅获1胜。目前火箭主场已8连胜。　　首发预测：　　爵士：伯克、海沃德、杰弗森、
费沃斯、坎特；　　火箭：帕特里克-贝弗利、哈登、帕森斯、泰伦斯-琼斯、霍华德。　　
(魑魅)魔兽解释球队连败后不加练:我们需要这样一天休息
新浪体育讯　北京时间3月16日消息，火箭虽然之前遭遇两连败，但是球队的气氛依然不错
。　　昨天，霍华德、帕森斯、林书豪、卡斯比等球员都在社交媒体上发了一张全队球员骑
自行车的照片，看样子大家情绪都不错。这背后有什么故事呢？　　事情是这样的，火箭的
私人飞机由于遭遇机械故障，在芝加哥气起飞的时间推迟了7个小时。本来预定中午到的飞
机，球队直到半夜11点15才到酒店。不过，球员们没有受到影响，反而过得很充实。　　霍
华德表示，“我们实际上做为整个球队度过了最好的一天之一。我认为昨天是我们度过的最
忙碌的一天，我们一起度过了好多时间，我们走在密歇根大道，我们购物了一点点，不仅购
物，我们走在一起，和大家玩，我们有一个有趣的一天，今天我们对于不能早点到迈阿密感
到失望，我们过得很开心。”　　有很多人曾质疑霍华德不够努力，失利了不加练，霍华德
也对这种观点进行了反驳，“我觉得我们需要这样的一天。球迷们可能会认为，他们看到一
场大的失利后会说，‘你们应该24小时都去体育馆训练。’有时，这不是让球队团结的方法
。我们有两场艰难的失利，我们一整年都没那么失利过。这种事情会发生，我们需要团结，
需要专注。我们过去几天做的不错，不要让上场比赛和上上场比赛影响我们，我们喜欢和彼
此在一起，我觉得这会在场上表现出来，特别是在季后赛开始的时候。”　　(张海彦)贝弗
利：不知道为什么吃T 裁判做出了最好的判罚
新浪体育讯　北京时间3月17日消息，今日常规赛，火箭以104-113不敌迈阿密热火，火箭控
卫帕特里克-贝弗利在最后46秒时吃到一个技术犯规，赛后，贝弗利表示不知道自己为什么
会吃T。　　在比赛最后一分钟，勒布朗-詹姆斯持球，他先是连续急停启动摆脱了詹姆斯-
哈登，然后从三分线外右手运球直冲篮下，当詹姆斯起跳时，林书豪先是双手拉了詹皇一把
，这一动作已经犯规，但在林书豪身后的贝弗利并没有刹住脚步，而是直接飞了起来，反身
一胳膊把詹姆斯从空中放倒，失去重心的詹姆斯几乎是背部平拍在地板上。　　起身后，詹
姆斯推了贝弗利一下，而贝弗利则高举双手，作出“我不是故意的”的表示。但裁判最终及
时鸣哨，给了林书豪一次犯规，并对贝弗利记一次技术犯规。从录像中，没有看到贝弗利在
哨响后对詹姆斯做过什么动作。贝弗利虽然将詹姆斯放倒，但从回放中看，他确实是在试图
封盖詹姆斯，只是因为高度不足而打到詹姆斯的脸。　　“我不知道那是为什么，”贝弗利
说，“很明显，裁判(大卫-琼斯)看到了一些东西，他作出了最好的决定，就是这样。”　
　火箭主帅凯文-麦克海尔也表示他还没有得到一个解释。　　“我也不知道发生了什么。
”麦克海尔说。　　(咕哒)新浪vs书豪：一直在为失联航班祈福 发微博表关心
新浪体育讯　北京时间3月16日(迈阿密时间15日)，对林书豪来说，迈阿密并不是福地，进
入NBA四个赛季，不管是之前代表勇士和尼克斯，还是如今在火箭，他至今都还没有在美航
球馆赢过球。当年林疯狂正值高潮的时候，热火的压迫性的防守给了书豪当头一击，很多中
国球迷还清楚记得他那场8分8次失误的比赛。　　或许，这就是林书豪今天格外卖力的原因
，球队训练结束后，他留下来和队友一起加练三分，德怀特-霍华德、钱德勒-帕森斯等主力
球员先后去场边休息接受采访的时候，他选择继续留在场上练习投篮。直到球队工作人员大
声提醒：“大巴十分钟后回酒店！”书豪才跑到场边，收拾东西，汗水浸湿了训练衫。　　
球队大巴不等人，火箭公关也在旁边一直催着，虽然书豪确实急着离开，但他还是友善地留
下来，接受了新浪体育的采访，采访就从他的一条微博开始。3月9日，也就是马航MH370航
班失去联系的消息传出的第二天，书豪就通过自己的新浪微博帐号表达了关心，他也是最早
公开关注这件事情的NBA球员。　　“为马来西亚飞机失联的旅客，家人 和朋友祷告。”书
豪在微博中写道。 　新浪体育：书豪，我知道你前几天在个人的新浪微博帐号上
表达了对马航失联航班的关心，你最近一直有在关注那个航班的动态吗？　　林书豪：是的
，我们都一直在为那架航班祈福。当时得知这次事故后，我就想通过社交媒体上表达一下自
己的关心，于是就发了那一条微博。　　新浪体育：回到明天和热火的比赛上来，你觉得球
队想要客场击败卫冕冠军的关键在哪儿？　　林书豪：我认为我们必须让球运转起来，必须
做好防守。他们是一支防守很有侵略性的球队，我们得确保在传球选择上做得比他们更聪明
，面对他们那种风格的防守，我们必须让球更早更快速地运转，让球能及时找到处于空位的
队友。　　新浪体育：你现在是NBA各个客场都去打过了，你最喜欢的客场城市是哪一座？
　　林书豪：我喜欢留在主场打球，靠家近一些，除此之外，我喜欢去我朋友更多的城市打
客场，我有很多朋友生活在纽约、旧金山和洛杉矶。　　新浪体育：谢谢你接受我的采访。
　　林书豪：好的，谢谢你，玩得开心。　　(黎双富)麦帅：最后阶段没打好 哈登：热火
得到了一些吹罚
新浪体育讯　北京时间3月17日消息，火箭客场104-113客场不敌热火，遭遇三连败。在最后
4分多钟，火箭没有运动战得分，这是他们失利的直接原因。赛后，火箭从教练到球员心情
都不太好。　　麦克海尔在谈到火箭的表现时很不满意，“我们在最后一段打得不好。”被
问到贝弗利为何被吹犯规，麦克海尔回答：“我不知道。”然后，在一段尴尬的沉默后，火
箭主帅结束了采访。　　哈登谈到第四节最后火箭的表现时表示，“我们犯了一些错误，他
们得到了一些犯规吹罚，然后找到了(赢球)的方式。”　　今天火箭最后有两个技术犯规，
一个是霍华德延迟比赛的犯规，一个是贝弗利防守詹姆斯后被吹了技术犯规。　　贝弗利谈
到自己的犯规，也许是怕罚款，只是轻描淡写地说道，“他没告诉我为什么。我不知道为什
么吹我T，但显然他(裁判)看到了什么，然后做了他最好的判断，就是这样。”　　霍华德
谈到自己那个延迟比赛则有点哭笑不得，被问到是不是自己下意识就去碰球了，霍华德表示
，“我想过要回到半场，然后裁判就吹了(延迟比赛)。”　　谈到第四节火箭最后时刻的表
现，霍华德认为，“在第四节我们粘球了，在艰难的情况下出手，而不是打好比赛。我们还
在学习过程中。”　　(张海彦)球探:火箭可扮演季后赛搅局者 杀到底？有点儿难
新浪体育讯　北京时间3月15日消息，据ESPN报道，休斯顿火箭在进入2014年以来表现很好
，ESPN专家马克-斯坦因采访到一位东区球探，这位球探对火箭的表现进行了分析，并看好
火箭在季后赛扮演搅局者，不过他认为火箭可能无法走到最后。　　火箭自进入2014年以来
，打出了23胜8负的战绩，这确实是很棒的成绩。一名东部球探在谈到这一点时说：“西区
球队中，进步最大的球队是洛杉矶快船，他们在防守端取得了重要的进步。我在最近一次看
到他们时确实留下了很深的印象。”　　“所有西区顶级球队都有一些缺陷，火箭也也不例
外，”东部球探说，“但是我很喜欢他们的率真，他们从来不犹豫，总是保持自己的风格。
所以他们的球员在场上打得很自由。”　　“他们跑动，投很多三分球，他们还希望能冲击
篮筐，而且还有德怀特-霍华德的低位单打，他们不会作出很大的调整，”东部球探补充道
，“他们就像是NCAA的球队，第七号种子能掀翻头号种子，但他们可能没有足够的能量冲击
终极四强。火箭会成为一些球队在季后赛中的眼中钉，如果风格匹配的话，他们可以将一些
球队淘汰掉。尤其是如果霍华德能继续保持反弹的状态，他的移动已经比一年前好了很多。
”　　这位球探表示，在季后赛中，最关键的问题在于最终执行力。火箭的比赛总是按照一
个速度打球，当然，他们的速度已经很棒了，只是要看他们在季后赛遇到谁。没人愿意在季
后赛遇到孟菲斯灰熊，他们是一支可以让任何系列赛变成街头肉搏的球队，喜欢打出肮脏、
充 满对抗的比赛，西区谁愿意这样打呢？　　其实灰熊和火箭有一点是本质相同的，那就
是：他们确实有搅局的能力，但他们能顺着赛程这样一路走到底吗？恐怕不行。　　(咕哒)
瘸腿火箭怎打卫冕冠军 黑色五分钟魔兽只剩跟着跑
新浪体育讯　北京时间3月17日，休斯顿火箭客场对阵迈阿密热火，这是两队本赛季第2次交
手。首回合就有出色发挥的德怀特-霍华德，本场依然抢眼。全场，他12投9中，罚球6投3中
，得到21分14个篮板5次助攻，可惜火箭遭遇“黑色5分钟”，以104-113遭遇3连败。　　两
队首回合交手是在3月5日，魔兽砍下22分16个篮板，火箭也以106-103取胜。不过近期火箭
连败，魔兽也受限。对雷霆，他12投仅4中，仅得9分10个篮板；对公牛，他尽管拿下12分10
个篮板4次盖帽，但失误高达7次，在和乔金-诺阿的比拼上也没占到便宜。　　或许是吸取
了首回合的教训，热火本场将格雷格-奥登调为首发，此举有借重于奥登的身高体重来限制
魔兽，同时解放克里斯-波什的意图，但收效并不佳。魔兽开场就造奥登犯规，随后奥登尽
管连抢2个进攻篮板，但均以失误告终，9分04秒还挨了魔兽一记大帽。首节，魔兽4投全中
拿下8分，半场8投6中拿下12分6个篮板，火箭尽管落后，命中率却维持在5成以上。　　第
三节魔兽再拿7分4个篮板。在防守魔兽时，热火球员总尽力将其推离禁区，而魔兽则因势利
导，多次上提到三分线外为队友做掩护，接下来要么空手切入寻求和持球队友的配合，要么
作为中轴线为队友做嫁衣。前三节打完，魔兽已有4次助攻。　　末节打到中段，火箭一度
瞥见了胜利的曙光，但与此同时也埋下了隐患。第三节火箭之所以反超，内线攻击占据了重
要成分，单节火箭内线得分以12-4领先，这还是在上半场拿下12分的泰伦斯-琼斯，在下半
场颗粒无收的情况下取得的。火箭有内有外，成功牵扯着热火的防守。　　但整个末节，魔
兽仅出手1次。更有甚者，终场前5分钟内热火发起总攻时，火箭却一味在外线投三分，却忽
视了将球交给内线。前三节内外均衡的进攻，此时却好似跛了一条腿。诚然，魔兽此时的表
现并非无可指摘，他曾防守3秒违例，还先后被詹韦造犯规。饶是如此，火箭未能延续前三
节的既定战术，致使功败垂成。　　上一场战罢，公牛主帅汤姆-锡伯杜曾称赞魔兽低开高
走，越到赛季收官阶段越出色。本场赛前，魔兽也表示，在赛季这个节骨眼儿上打出一波好
的表现，是很重要的。话是没错，但如何去做，却要魔兽和火箭多费思量。(魑魅)魔兽谈贝
弗利:就像只蚊子 黑贝:只想打出侵略防守
新浪体育讯　北京时间3月15日，昨天休斯顿火箭客战芝加哥公牛，帕特里克-贝弗利也是故
地重游。据ESPN报道，早在芝加哥上高中时，贝弗利就好勇斗狠。另据CSN报道，贝弗利表
示，回家乡打球是梦想成真，他只想打出富有侵略性的防守，没法左右别人的想法。　　拉
蒙特-布莱恩特近日饶有兴味地观看了火箭和雷霆比赛中，贝弗利和拉塞尔-威斯布鲁克的斗
法。贝弗利如今所做的一切，正是他就读于芝加哥西区的马绍尔高中时，在布莱恩特教练手
下效力那3年所做的。　　当地时间周四，布莱恩特接受了电话采访，他表示：“这是篮球
比赛，我的意思是说这是场生意，无关乎人情。他也得赚钱图个温饱，这是个竞争激烈的世
界。他所做的都很疯狂。他是一只垃圾狗，他将防守摆在首位，进攻次之，并以此为傲。我
们可以整场比赛都这样去打，这太疯狂了，他只是不停地跑啊跑。”　　早在贝弗利和威少
结下梁子前，他就已经给全芝加哥的后卫们带来同样的困扰。在2005-06赛季的伊利诺伊州
高中联赛中，马绍尔高中先后击败了当地多支拥有出色后卫的学校，包括德里克-罗斯所在
的西米恩高中。直到半决赛，罗斯才报了一箭之仇。时任克莱恩高中主帅的安东尼-朗斯特
里特也回忆说：“他几乎无处不在，你得时刻提防他会从哪里冒出来。”　　如今的队友德
怀特-霍华德也对贝弗利赞不绝口。“我们送他一个绰号，‘小蚊子’，因为他就像一只蚊
子一样，在你耳边不停嚷嚷，赶也赶不走。”此说法和布莱恩特教练如出一辙，后者也曾说
过：“他让你沮丧，你以为已将他甩在身后了，他却又回来了。他永不言弃。”火箭主帅凯
文-麦克海尔也称：“帕特里克很棒，他是个强硬的、不屈不挠的家伙。我喜欢他，他充满
竞争意识。”　　贝弗利表示：“在高中时，我就想在这里打球，这意味着你是在为这个州
和这座城市最顶尖的球队效力。因此，能回到这里，在朋友家人面前打球，绝对是梦想成真
。”　　针对外界批评，他表示：“我想有些事情我做得是对的。我并不想深究。我只是想
打出富有侵略性的防守，我没法决定其他人说什么，没法左右他们的感觉。我只想让我的球
队处在能赢球的位置上。因此，如果需要我整晚都去防守，需要我去追逐每一个球，我会去
这么做的。”(魑魅)数争议判罚火箭高层暴怒 范甘迪:这也吹?什么意思
新浪体育讯　北京时间3月17日消息，火箭客场104-113客场不敌热火，遭遇三连败。此外，
火箭得分超过100的比赛22连胜也就此终结。　　虽然火箭最后自己进攻停滞，漏人太多是
失败的主要原因，但是这场球有几个判罚也有争议。　　热火落后5分的时候，先吹霍华德
防守三秒(整场3次)，然后在贝弗利投中三分的时候，霍华德碰了一下篮球，裁判吹了延误
比赛警告，又一个技术犯规，之后詹姆斯正面面对面边线裁判直接抱住林书豪，没吹，雷-
阿伦完成反超。贝弗利封盖詹姆斯被吹了技术犯规，火箭彻底无望。　　本场比赛的解说范
甘迪也对这些判罚表达了不满。对于霍华德的延迟比赛，他鸣不平道，“这也吹？他只是帮
助你而已！他没有延迟比赛！两个技术犯规罚球可能扭转局势。”　　就连ESPN的记者阿丹
德也发推特表示，“我十月份就对延迟比赛这个规则有争议了。”　　而谈到贝弗利的技术
犯规，范甘迪更是大呼不明白，“这是技术犯规？对我来说毫无意义。”另外的解说也附和
：“我也不知道。”　　火箭副总裁兼首席训练师基斯-琼斯也在赛后也作出了让人惊讶的
动作，他用手遮住了转播电视台的镜头，看得出这是一种愤怒的抗议。　　(墨菲)调查-纽
约媒体曝火箭今夏追安东尼 对此您怎么看?
新浪体育讯　据《纽约邮报》报道，纽约尼克斯队的当家球星卡梅罗-安东尼可以在今夏选
择跳出合同并成为自由球员。据最新消息，休斯顿火箭队届时将会对甜瓜展开竞价，即便他
们可能没有足够的薪金空间，但是会考虑通过先签后换的方式来进行操作。对此您怎么看？
请投出您宝贵的一篇！黑贝逆天扣波什+放躺詹姆斯！ 热火记者：又一鲍文
新浪体育讯　北京时间3月17日，休斯顿火箭客场以104-113负于迈阿密热火队，遭遇三连败
。本场比赛，火箭队的主力控卫帕特里克-贝弗利得到15分和5次助攻，并在上半场行将结束
前上演了一记惊天暴扣。　　自从进入NBA以来，贝弗利就一直以球风硬朗而闻名。然而由
于在去年季后赛中把雷霆队的拉塞尔-威斯布鲁克膝盖撞伤，他甚至被贴上了“打球脏”的
标签。最近一段时间，贝弗利又因为这种凶悍的球风而分别在赛场上和雷霆队的威少以及开
拓者队的利拉德发生冲突，并引发外界的议论和质疑。　　但是令人感到有些意外的是，马
刺队主帅格雷格-波波维奇却在近日接受采访时公开力挺贝弗利。　　“我没有注意到他打
球很脏。”波帅如此评价贝弗利，“当贝弗利这个名字出现的时候，我脑海里的第一反应就
是他是个防守怪兽，也许他在场上做的一些事情我从未见到过，但我从不认为他打球很脏。
我一直认为他是一个很强硬的球员。”　　每次面对迈阿密热火，对于贝弗利而言都有着一
层特殊的含义。因为在正式加盟火箭之前，他曾代表热火打过夏季联赛和训练营，只可惜在
常规赛(2010-11赛季)开始前没能成功留下来。　　“我从他们(热火)身上学到的两样最重
要的事情就是防守的责任以及努力的态度。”上一次火箭主场迎战热火的赛前，贝弗利曾如
此评价四年前在热火的那段打球经历。而今天这场比赛对他而言又是一次向老东家证明自己
的机会。　　本场比赛的上半场，贝弗利的整体表现相对一般，只得到4分，但是他在半场
结束前完成了一记足以入选本周十佳球的扣篮。当时火箭队从后场发动进攻，贝弗利带球一
路向前，得到帕森斯的掩护之后，他对上了比自己高大强壮许多的勒布朗-詹姆斯。本以为
贝弗利会选择传球，没想到他突然做了一个crossover，瞬间甩开詹姆斯的防守，并且直冲
篮下。面对热火的两大内线克里斯-波什和克里斯-安德森双双起跳封盖，贝弗利硬是单手将
球扣进，让波什不幸成为了“背景”。　　事实上，贝弗利本场的投篮手感并不好，全场14
投仅5中，但是在第三节末尾和第四节之初的那段时间，他的连续得分使得火箭能逐渐扩大
领先优势。当第四节进行到还剩4分26秒时，贝弗利接到林书豪的助攻投进了一个三分球，
使得火箭领先热火4分。但是后来随着迈阿密打出一波10-0，场上局面瞬间被反转过来。值
得一提的是，贝弗利在比赛还有不到1分钟的时候再次展现出强悍的防守，当时詹姆斯突破
篮下试图扣篮，结果贝弗利在篮下高高跃起，并试图去进行封盖。由于双方在空中碰撞的力
量太大，导致詹姆斯在下落后摔倒在了地板上。此球裁判莫名其妙吹了林书豪的犯规，由于
不满裁判的判罚，贝弗利随即吃到了一次技术犯规。[注册充50送88元][不中不要钱][投注
：火箭让爵士13.5分 公牛PK雷霆]　　“帕特里克-贝弗利就像布鲁斯-鲍文。”面对这样的
场景，热火跟队记者伊拉-温德曼也不禁在推特上感叹道。　　在赛前接受采访时，热火的
防守悍将肖恩-巴蒂尔就曾把贝弗利称为是一头“斗牛犬”。其实这就是最典型的贝弗利，
虽然他的进攻和组织能力都不突出，但是球风极其硬朗，在防守端尤为拼命，并且在敢于和
任何人进行身体对抗。　　(罗森)纽约媒体曝火箭今夏要追甜瓜 交易截止日就曾问价
新浪体育讯　北京时间3月14日，据《纽约邮报》报道，纽约尼克斯队的当家球星卡梅罗-安
东尼可以在今夏选择跳出合同并成为自由球员。据最新消息，休斯顿火箭队届时将会对甜瓜
展开竞价，即便他们可能没有足够的薪金空间，但是会考虑通过先签后换的方式来进行操作
。　　该消息源还透露，火箭队在今年2月的交易截止日前除了和尼克斯队商讨过关于阿西
克的交易方案之外，也询价过安东尼。　　尽管安东尼的球风与崇尚数据研究分析的火箭总
经理莫雷可能有些不太吻合，但是莫雷的老派直觉相信他可以让安东尼和“魔登”组成可怕
的“三巨头”。　　值得一提的是，火箭中锋霍华德在近期接受《今日美国》的采访时曾建
议安东尼考虑一下相比纽约而言更小一些的市场，并且还以亲身经历来举例。　　“如果无
法赢球，那么你将无法享受到来自场下的一切。”霍华德当时这么说，“去年我在洛杉矶就
明白了这一点。我当时身处NBA最大的市场，但是我们输了，所以他们(指厂商)不会因为你
输球而来找你。”　　“然而当我在奥兰多打球时，虽然市场很小，但是我们能赢球，由于
拥有很多不同的(代言)合同，因此我非常受欢迎。所以赢球才是最重要的，你必须让自己身
处一个能不断赢球的环境，并享受其中的快乐。输球很没劲，而梅罗渴望赢球。”“魔兽”
继续说道。　　另有消息称，湖人、快船和公牛同样都是安东尼的潜在新东家。　　(罗森)
　　[注册充50送88元][不中不要钱][投注：马刺让湖人16.5分 热火PK掘金]火箭三连败却
有真正进步 哈登踩三分线造LBJ撞人
新浪体育讯　北京时间3月17日，休斯顿火箭客场对阵迈阿密热火，这是两队本赛季第2次交
手。上一场表现不佳的詹姆斯-哈登，本场在攻防两端都有亮眼发挥。全场，他16投7中，其
中三分球12投5中，罚球12投11中，得到30分，但可惜晚节不保，火箭也遭遇“黑色5分钟”
，以104-113遭遇3连败。　　两队首回合交手是在3月5日，哈登15投9中拿下21分11次助攻
，但失误也有6次，好在火箭仍以106-103获胜。近期火箭连败，哈登表现不一。对雷霆他孤
军奋战拿下28分8个篮板9次助攻，但对公牛，他7投2中仅得8分。　　本场首节，哈登的手
感仍不算出色，3投1中，好在他没忘了自己的杀招，单节获得4次罚球，全部命中。半场，
哈登拿下14分，其中6分来自罚球。在外线进攻上，哈登也有斩获，首节6分26秒在勒布朗-
詹姆斯命中三分后，哈登在接下来的回合中，面对詹皇的防守后撤步三分还以颜色。　　第
三节，哈登再拿8分，上半场落后的火箭也以2分反超进入末节。此时的哈登越战越勇，10分
30秒他接林书豪传球上篮得手，9分59秒他又命中三分。但最鼓动人心的还是8分40秒的一幕
，哈登和詹姆斯再次放对，结果哈登踩着三分线造了詹姆斯的进攻犯规，这是哈登本场在防
守端最亮眼的表现。6分13秒，哈登接魔兽传球，三分再中，火箭以97-92领先，胜利似乎在
向他们招手。　　但整场的努力却在终场前5分钟内化为乌有。从4分26秒开始，雷-阿伦化
身救火队员，接连命中关键球，而火箭受限于热火骤然加强的防守，没有延续第三节内线得
分12-4的好势头，却选择频频在外线试手感，结果陷入得分荒，而哈登最后2次进攻也全部
失手，在防守端也投鼠忌器。在热火飚出一波15-0后，遭遇“黑色5分钟”的火箭，只得吞
下赛季首次3连败的苦果。　　此前据ESPN的马克-斯特恩报道，一位东区球探看好火箭在季
后赛扮演搅局者，但并不认为他们能走到最后，当时他就提到季后赛最关键的是最终执行力
。其实，相比赛季初，火箭如今体现出了韧性，本场也多次能迎头赶上。但对阵卫冕冠军，
还是暴露出终场执行力的不足。　　对哈登来说，近3场失利他几乎经历了一切。连败是苦
涩的，但若能从中有所领悟，即将迎来季后赛的火箭反而会因祸得福。(魑魅)书豪坦言漏好
多三分空位 诺阿：邓利维像霍利菲尔德
新浪体育讯　北京时间3月14日消息，火箭客场87-111不敌公牛，遭遇两连败。　　火箭今
天整体不在状态，第三节被邓利维一人拿下18分，而火箭全队只有16分，火箭最多落后29分
。邓利维被帕森斯击开眉骨后缝了10针，第三节归来，单节打出了18分10针的另类“两双”
回到赛场，诺阿在赛后也赞扬邓利维：“他看上去像是霍利菲尔德，这对杜克大学的街头名
誉是有好处的。”　　赛后，麦克海尔一脸沉重，谈到本场比赛火箭的表现，他毫不留情地
批评，“他们打爆我们了(kicked our ass)。他们在每个方面都打爆我们了。”　　麦克海
尔很不开心，首节结束在比赛中接受电视台场边采访和赛后都说，火箭没准备好，“我们没
准备好上场打球，我不知道为什么。如果我知道了，我就会停止这种现象。你得问他们。”
　　林书豪今天贡献21分，但是却不能拯救火箭。赛后，他表示，“你不能在客场对这样一
支好球队表现成这样～我们不能这样防守，他们有好多三分都没有人去防。”　　火箭名宿
凯文-墨菲显然对于火箭这场失利很不满意，赛后他对本场比赛点评道：“球队应该有权利
对不好好表现的球员罚款。”对于浴血归来的邓利维，墨菲不吝赞扬，“他是一个勇士，这
证明了他是老邓利维的儿子。”　　(张海彦)13+10+9诺阿比魔兽好使？ 麦帅:他是最佳防
守球员
新浪体育讯　北京时间3月13日，休斯顿火箭在客场以87-111负于芝加哥公牛。在两位全明
星中锋之间的比拼中，相比得到12分10篮板4盖帽的德怀特-霍华德，全场贡献13分10篮板9
助攻的乔金-诺阿显然更胜一筹。　　本场比赛开始之前，火箭队主帅凯文-麦克海尔在接受
采访时表示诺阿应该成为本赛季的最佳防守球员，这不禁让人感到纳闷：难道他忘了本队阵
中藏着一位三届年度最佳防守球员？　　与此同时，ESPN专栏作家布拉德福德-都利特也专
门撰文对霍华德与诺阿进行了一次全方位的比较，他最终得出的结论是：诺阿更占上风。　
　如果从进攻来说，“魔兽”显然更加厉害，他本赛季场均能得到18.7分，在所有中锋里仅
次于考辛斯和艾尔-杰弗森；诺阿的场均得分仅为12.2分，与爵士的坎特相同。此外，霍华
德的真实投篮命中率达到59.5%，在回合占有率处于联盟平均水平之上的中锋里绝对属于上
乘，而诺阿只有53.8%。　　不过布拉德福德-都利特在文中指出，诺阿若想提升自己在进攻
端的价值，除了需要依靠拼抢进攻篮板获得更多二次得分的机会之外，更应该仰仗自己出色
的传球天赋。简单来说，霍华德属于“终结者”，诺阿则属于“策应者”。本赛季，诺阿的
助攻率高达6.5%，领衔联盟所有中锋，而且几乎是霍华德(2.3%)的三倍。本场比赛就是一个
很好的例证，诺阿身为中锋却送出全场最高的9次助攻，在他的积极策应下，公牛队全线开
花，总共有6人得分上双。　　再来看外界比较关心的防守对比。都利特认为，霍华德和诺
阿是两种截然不同的防守者，前者更擅长低位防守，后者则更擅长防守单打和挡拆。值得一
提的是，根据SportVU的球员跟踪系统显示：本赛季，诺阿在篮下能够将对手的命中率限制
在44.8%，而霍华德则是48.6%。当然，这项数据取决于全队的防守表现。但客观来说，诺阿
是一名相对更加全面的防守者，这使得公牛能够很好地应对那些联盟顶尖的外线进攻球队。
　　最后，都利特提到了一个词“intangibles”(指的是无形价值)。回到赛前麦克海尔对
诺阿的评价，这位火箭主帅当时还说道：“通过他的能量、努力、决心和自信，他们(公牛)
已经赢得了很多比赛。”　　能量、努力、决心和自信，这些正是诺阿能为公牛带来的无形
价值。在失去核心控卫罗斯的情况下，如今的公牛队似乎很难与天赋挂上钩。但正是凭着这
套阵容，公牛目前以36胜29负排名东部第4位，作为球队场上领袖和内线防守支柱的诺阿无
疑功不可没。本场率领公牛大胜拥有两位全明星且近期上升势头很猛的火箭，诺阿再次证明
了自己的价值。　　(罗森)满场嘘声哈登心里不好受:曾经万千宠爱现在全是恨
新浪体育讯　北京时间3月12日消息，火箭客场96-108不敌雷霆。火箭在最后一节一度将比
分追到只剩5分，但是依然没有翻盘，结束五连胜后，火箭排名掉到了西部第四。　　谈到
今晚的比赛，火箭主帅麦克海尔显然非常不满意，“我们投丢了15个上篮。我们上来就很软
，我们没有攻击篮筐。我们投失了球。我们投丢了很多罚球和上篮，我们打得不好。我们有
两三个扣篮都没进。他们是支好球队，我们承担不起这样的后果。”　　哈登重回俄克拉荷
马，也打得很情绪化。在被亚当斯犯规之后，裁判吹亚当斯一级恶意犯规，观众嘘声一片的
时候，他控制不住自己的情绪，冲着观众喊：“我在这儿的时候你们很爱我，我在这儿的时
候你们很爱我。现在你们恨我了。”　　赛后，他也承认有受到影响，“我想是的。如果我
们坚持我们所做的，不管发生了什么，打出我们的最好水平，我们会没问题的。有些时候，
我们有点分心了，当所有人都在同样的一页的时候，我们打得更好。”　　贝弗利在出场介
绍和触球的时候几乎都被嘘，哈登对于贝弗利的防守这样评价，“这是他赚钱的本领，这是
他的特性。”　　客场打完雷霆，火箭接下来还要面对公牛和热火两支强敌。哈登坦言，现
在的比赛对于火箭都很关键，“现在有季后赛的气氛了，我们有过一些这样的比赛，今晚之
后，周四和周日，每场比赛都会情绪高涨。我们需要在这些战斗中做得很好，专注于我们的
目标，不要被其他事情分心。”　　(张海彦)火箭VS雷霆前瞻：黑贝再战威少 哈登杜兰特
谁更猛
新浪体育讯　北京时间3月11日，5连胜的休斯顿火箭将迎来3连客之旅，首战对手是俄城雷
霆。这是两队本赛季第3次交手，前2次火箭均落败。此番对阵这一苦主，火箭能否扳回一城
？　　两队首回合交手是在2013年12月30日，詹姆斯-哈登遭遇严防，9投2中仅得8分，德怀
特-霍华德在肯德里克-帕金斯的限制下，13投4中仅得9分9个篮板。雷霆方面，凯文-杜兰特
得到33分13个篮板，火箭旧将杰里米-兰姆拿下22分，雷霆以117-86大胜。　　次回合是在1
月17日，上半场砍下73分的火箭，下半场仅得19分，创NBA上下半场最大得分差，又以92-10
4失利。哈登尽管得到16分7个篮板8次助攻，但他16投仅6中，阿杜则拿下36分5个篮板7次助
攻。　　如今两队分列西区二、三位，但近况并不相同。火箭自全明星周末后8胜2负，近期
更取得5连胜。昨天，火箭又在一度落后16分的情况下，苦战一加时以118-113逆转开拓者。
哈登全场拿下41分，末节独得17分，并在今天当选上周西区最佳球员。　　尽管赢得焦点之
战，但火箭接下来赛程仍很艰苦，哈登提醒全队，从现在开始每场都是硬仗，但他自己首先
要提升对老东家的表现。此外，尽管帕金斯伤停，但次回合魔兽对阵史蒂文-亚当斯也没占
到便宜，此番他须多留意这名新人。　　和火箭不同，雷霆刚从西区头名的宝座上被拉了下
来。全明星周末后尽管拉塞尔-威斯布鲁克复出，但雷霆迄今8场输掉5场，近2场先后负于太
阳和湖人。　　究其原因，主帅斯科特-布鲁克斯将矛头指向防守。近2场，雷霆接连让对手
得到128分和114分，上一场负于西区垫底的湖人，尽管阿杜、威少和塞尔吉-伊巴卡三人得
分20+，阿杜还拿下三双，仍无力阻挡狂砍42分的约迪-米克斯。　　值得一看的是，明天将
是帕特里克-贝弗利和威少继上赛季首轮后，首次在赛场上相遇，“仇人”相见必分外眼红
。此外，火箭上一场大放异彩的“一大四小”，碰上雷霆近期的“四大一小”谁更占优，也
是一大看点。　　雷霆是火箭的苦主，包括季后赛在内近15次交锋，火箭输掉10场。近5次
做客雷霆主场，火箭仅1胜。　　首发预测：　　火箭：贝弗利、哈登、钱德勒-帕森斯、泰
伦斯-琼斯、霍华德；　　雷霆：威斯布鲁克、杜兰特、佩里-琼斯、伊巴卡、亚当斯。(魑
魅)11中1！帕森斯跳投都变型 全联盟少见这么个累法
新浪体育讯　北京时间3月14日，休斯顿火箭第三节崩盘，客场以87-111负于芝加哥公牛。
上一场表现不佳的钱德勒-帕森斯今天更糟。全场他出战26分钟，11投仅1中，仅得2分2个篮
板1次助攻，失误和犯规却各有3次。　　两队赛季首次交手，是在2013年12月19日，帕森斯
拿下19分9个篮板，火箭也以109-94大胜。不过上一场负于雷霆，帕森斯虽拿下19分6个篮板
4次助攻，但他17投仅6中。　　本场帕森斯更加令人摇头。首节他就出战10分钟，但4投仅1
中，唯一的进球还是到2分41秒才姗姗来迟，他快攻中接林书豪传球得手，率队追至17-18。
谁也没料到，这一球竟是他全场唯一进球。　　2分是帕森斯赛季最低分，并非其生涯最低
。但生涯迄今，他单场出手超过10次的比赛中，这场却是不折不扣的最差。2013年2月11日
火箭对国王，出战27分钟的他12投仅2中，仅得5分。此外，他生涯迄今所有单场出手11次的
比赛中，本场仅命中1球也是最差。　　帕帅哑火对火箭影响巨大。上一场负雷霆，德怀特-
霍华德遭遇严防，詹姆斯-哈登孤军作战，作为第三火力点的帕帅未能驰援。本场，帕帅打
出堪称赛季最差的一场，火箭更是客场惨败。　　帕帅如此惨淡，原因是多方面的，首先来
自对手。公牛防守收缩性强且轮转迅捷，封锁了火箭的突破路线，使其难觅突破分球的空间
，而这本是火箭阵地战中最有效的得分手段。　　此外，公牛球员不惜用身体堵抢眼。第二
节7分54秒一幕最具代表性。火箭快攻，帕森斯得球后却发现迈克-邓利维已严阵以待，结果
强起的他被判进攻犯规，肘子还打到了邓利维的眉骨，造成后者血流满面。解说员惊呼：“
在汤姆-锡伯杜手下，竟把富二代活活练成了防守悍将。”　　其次，便是火箭对帕森斯出
场时间的控制有问题。近4场，他有3场出场超过40分钟，本场前更连续在45分钟以上。本场
，在帕森斯上半场已出战16分钟，且7投仅1中的情况下，主帅凯文-麦克海尔仍在第三节让
他打了10分钟。麦帅自有道理，但问题有三。其一，他曾表示要为詹姆斯-哈登和帕森斯减
负；其二，火箭近期人员齐整，本是为帕帅减负的良机；其三，火箭近期3连客，帕帅也该
减负。　　最后，帕帅自身也有问题。能否避免3连客以3连败收场，火箭要奋起，帕帅也需
雄起。(魑魅)杜兰特称火箭不是打架队 贝弗利：我的篮球就这样
新浪体育讯　北京时间3月12日消息，火箭客场96-108不敌雷霆。杜兰特砍下42分，这是他
本赛季的第11次40+。　　火箭和雷霆自从上赛季季后赛贝弗利弄伤威斯布鲁克膝盖之后，
两队的比赛就总是充满了火花。赛前，被问到是否对贝弗利心怀不满，威斯布鲁克只是简单
说了一个单词：“Nah(不)。”　　但是比赛中，看得出威少和贝弗利一直在较劲。两个人
为了抢球缠斗在一起，贝弗利还在比赛中吃了一个技术犯规。贝弗利赛后表示，自己对威少
没什么私人恩怨，“没有什么特别的，这是我和所有人打球的方式。没什么个人的斗争。”
　　其实，不光是贝弗利与威少有“过节”，雷霆主帅布鲁克斯球员时代曾经为火箭效力过
，1992-95年他是火箭的一员，但是95-96赛季被交易到了小牛。赛前被问到打火箭是否特别
有动力，他避谈威少和贝弗利的事情，而是戏称，“过去了10年之后，我才从鲁迪(汤姆贾
诺维奇)交易我这件事恢复过来。”　　赛后，谈到贝弗利，布鲁克斯依旧不愿说太多，“
我跟你们看到的是同样的东西。没有太多要讨论的，我们打了一场好的比赛，我就说这些。
”　　今天表现出色的杜兰特对于火箭的评价显现出了大将风范：“我不认为他们(火箭)爱
斗殴，他们不是脏的球队，他们打得很努力。”　　(张海彦)最佳第六人加入火箭元素 书
豪发力不晚！剑指4热门
新浪体育讯　北京时间3月11日消息，据《拉丁邮报》报道，休斯顿火箭本赛季表现不错，
战绩水涨船高，不过林书豪若是想夺得最佳第六人奖项，就要抓紧时间努力一番了。　　林
书豪在本赛季后半段表现有些下滑。在过去的10场比赛中，林书豪的表现十分挣扎，场均只
得到6.8分，投篮命中率则跌至31.9%，三分球命中率是30.8%，而且他场均还有2.7次失误，
这样糟糕的表现几乎贯穿了他从2月到3月的比赛。如果按照这样的表现打下去，林书豪肯定
就难以拿到最佳第六人奖了。　　好在林书豪在火箭118-113击败波特兰开拓者的比赛中拿
到了26分，打出了一场让人印象深刻的比赛，虽然一场比赛并不一定是好转的信号，但至少
给了人一点希望。　　在本赛季前半个赛季，林书豪是NBA最好的第六人之一。他场均的大1
3.3分，命中率46.6%，三分命中率34.3%，而且场均还有4.5助攻。但在全明星赛后，林书豪
的表现就不行了。　　数据不会说谎，全明星赛后的8场比赛，林书豪场均得到6.3分，命中
率29.1%，三分命中率27.8%，失误数达到2.6次，但助攻只有2.9次，场均出手数也从9.5次
跌至6.9次。　　同时，一些顶级第六人的表现还是很犀利，他们的表现本来就不比林书豪
差。比如雷吉-杰克逊，他已经基本能替代拉塞尔-威斯布鲁克了，他场均得到13.3分，命中
率达到43.5%。塔基-吉布森在芝加哥公牛也打得不错，过去10场比赛场均16.3分7.1篮板不
逊先发。令人惊讶的是菲尼克斯太阳的马基夫-莫里斯，他场均得到13.4分5.7篮板1.8助攻
，进入3月以来场均18.0分，是太阳杀进季后赛的大功臣。当然，老牌超六马努-吉诺比利也
不差，虽然他已经36岁了，但他场均还是有12.0分进账，命中率也有45.5%。　　从林书豪
的个人生涯轨迹来看，他错过了自己的幸运月。林书豪在二月的表现通常是最好的，在他的
生涯里，二月平均能得到14.0分6.2助攻。而三月和四月是林书豪表现相对较差的月份，历
史上，林书豪在三月场均得到12.9分，四月场均得到12.6分。　　如果林书豪想要夺得最佳
第六人奖项，那他就需要在接下来的2个月里表现出色一些。上赛季，林书豪在3月场均得到
13.8分，四月场均得到17.3分，这是因为哈登和帕森斯在那段时间分别受伤，林书豪有了挑
大梁的机会，但这也说明林书豪并非没有砍分的能力。如果书豪能在赛季末段打出状态，火
箭也能打出好的成绩，那么林书豪还是有机会竞争最佳第六人奖的。　　(咕哒)火箭惨败夜
毁了书豪一场好球 别没办法时才想起他
新浪体育讯　北京时间3月14日，休斯顿火箭在客场大败给芝加哥公牛，球队的替补控卫林
书豪成为了唯一亮点。他出场24分钟，13投7中得到全队最高的21分。　　据《拉丁邮报》
报道，尽管火箭队在2014年开始以来的势头很猛，但是篮球专家克里斯-鲍德温却在最近的
一篇文章中严厉抨击了火箭主帅凯文-麦克海尔对林书豪的使用策略，他认为林书豪理应获
得更多的出场时间，从而能够在比赛中贡献关键的得分。　　“林书豪现在的处境就是这样
，当火箭队主帅用尽了所有可能赢得比赛的方法，他可能才会给林书豪一个上场改变局面的
机会。麦克海尔把林书豪置于一个不可能的境地，并等待奇迹的发生。”克里斯-鲍德温在
文中写道。　　他还特别把本月10日火箭通过加时击败开拓者作为例子。那场比赛中，林书
豪替补出场34分钟，砍下26分(其中6分来自于关键的加时赛)，最终帮助火箭取得胜利。　
　尽管本赛季林书豪的场均数据仅为12.3分和4.1次助攻，但是鲍德温依然认为这名年轻控
卫很有实力，他只是需要得到机会去证明自己能够在重要场面凸显价值。　　“林书豪依然
能打球，他依然能上演纯粹、疯狂的篮球时刻。他只是需要真正的机会，而不是每8场比赛
才得到1次机会。”鲍德温强调。　　克里斯-鲍德温的观点或许有些过激，但是林书豪在本
赛季缺少足够的表现机会是不争的事实。全明星赛前，他场均能得到13.3分；全明星赛后，
他的场均得分下降至8.6分。投篮命中率下降肯定是一个原因，但更不能忽略的是，他的场
均出场时间也从31.1分钟跌至21.5分钟。　　克里斯-鲍德温在文中说到的“得不到机会”
，应该可以分两方面来理解，一是出场时间不多，二是即便出现在球场上，但是得球的机会
不多。据SportVU推出的球员跟踪系统显示：本赛季，林书豪场均持球时间为3.6分钟。虽然
这点时间对于一名球队替补来说并不算少，但问题是林书豪的场均出场时间达到了29.3分钟
。对比一番，猛龙队替补控卫格雷维斯-瓦斯奎斯场均出场20分钟，但持球时间却达到了4.2
分钟；而森林狼的巴里亚场均出场时间只有18.4分钟，但持球时间也达到了3.5分钟。　　
从本场比赛来看，克里斯-鲍德温的观点似乎显得十分应景。面对防守出色的公牛，火箭在
进攻端手感全无。整个上半场，两位先发后场哈登和贝弗利加起来10投2中，总共得到8分。
如果不是林书豪在上半场8投4中得到13分(已经超过了他在本赛季的场均得分)，比赛可能会
更早失去悬念。　　第一节还剩3分多钟时，林书豪替补出场，他在有限的时间内通过突破
获得4次罚球机会，并且全部命中。第二节开始后，林书豪在进攻端的状态依然不错，先是
在左侧45度角投进一个远距离的两分，随后又利用突破和三分球得手，一人独得火箭在本节
的前7分。但由于几位首发球员迟迟没有进入状态，火箭以42-50结束上半场。林书豪在第二
节得到9分。　　“林书豪在这一节让火箭能够咬住比分，他真的是在努力寻找自己的得分
机会。”《休斯顿纪事报》的费根在推特上写道。　　下半场开始后，火箭首发的表现依旧
低迷，进行到6分多钟时，麦克海尔才决定把林书豪替换上场，但此时火箭已经落后公牛多
达24分。上场后，林书豪继续成为火箭在进攻端的唯一亮点，内突外投得到8分。三节过后
，他的得分已经达到了21分，但是光靠他一个人发挥显然是不够的。　　火箭遭遇了一场惨
败，林书豪成为了仅有的亮点，他在场上证明了面对强大防守时依然具备很强的得分能力，
并且能够为球队提供所需的帮助。但正如克里斯-鲍德温所指出的，火箭队不能等到用尽了
所有可能赢得比赛的方法之后，才给林书豪一个上场改变局面的机会。　　(罗森)28+8+9！
新火箭哈登首人 面对雷霆有此数据仅两神
新浪体育讯　北京时间3月12日，5连胜的休斯顿火箭客场对阵俄城雷霆，这是两队本赛季第
3次交手。全场，尽管刚获得西区周最佳的詹姆斯-哈登21投9中，其中三分球7投3中，罚球7
投全中，得到28分8个篮板9次助攻，火箭仍以98-106告负，本赛季3战雷霆无一胜绩。　　
近来火箭战绩飙升，哈登也荣膺上周西区最佳球员。上一场主场加时逆转开拓者，哈登狂砍
41分10个篮板6次助攻6次抢断，仅末节就砍下17分。不过，大胡子并未居功自傲，在开启3
连客之前，他还提醒全队，接下来每场都是硬仗。　　话虽如此，但哈登首先还要身体力行
。自2012年夏离开雷霆，包括季后赛在内，哈登率队和雷霆交手11次，仅收获3胜。尤其是
本赛季2战雷霆，他加起来仅得24分10个篮板11次助攻，25投仅8中，三分球11投仅2中。火
箭要想战胜这个苦主，哈登的表现至关重要。　　但首节哈登的表现并不令人满意，6投仅1
中拿下5分，火箭一度取得7-2开局，但首节打完却落后。第二节哈登有所起色，3投全中拿
下6分，但火箭半场已落后多达15分。　　雷霆在对哈登的防守布置上下了番工夫，尽管萨
博-塞弗洛沙缺阵，但雷霆仍秉承对位球员骚扰，封锁哈登突破路线的策略，收效不错。此
外，德怀特-霍华德迷失在雷霆内线防守中，也使哈登变成了孤军作战。打得不爽，哈登也
难免火气上涨，接连和雷吉-杰克逊、史蒂文-亚当斯发生冲突。　　到了末节，哈登才终于
找到了状态。5分18秒他跳投得手，4分39秒又命中三分，2分25秒他的三分再次落袋，率队
追至92-97！这不禁令人回想起上一场对开拓者，哈登命中将比赛拖入加时的救命三分，难
道历史又将重演？　　可惜的是，今天的对手雷霆没再给哈登和火箭这样的机会，火箭也被
迫接受本赛季3战雷霆皆败的命运。不过哈登全场28分8篮板9助攻的成绩单，已是现役火箭
球员中第一个打出的，往前数还是小钢炮凯尔-洛瑞和特雷西-麦克格雷迪。另外雷霆对任何
队来说都是很难打出漂亮数据的对手，改名为雷霆后，28+8+9只有勒布朗-詹姆斯(2次)和克
里斯-保罗对阵他们时打出过。　　4月5日将是两队本赛季常规赛最后一次碰面，抛开季后
赛可能的碰面不谈，哈登本赛季要想逆袭老东家，祛除心魔，这将是他最后的机会。(魑魅)
解析火箭升空法宝：第一节总有猛将 变阵是极好的
新浪体育讯　北京时间3月11日，据《休斯顿纪事报》报道，休斯顿火箭近期战绩飙升，既
得益于近期全队磨合到位、阵容齐整，也得益于如昨天加时逆转波特兰开拓者比赛中，那样
成功的变阵。　　从赛季第一天起，火箭就在寻求磨合，毕竟该队年轻球员居多，其中一部
分人还是首次在一起打球，主帅凯文-麦克海尔也深知这需要时间。而近期火箭5连胜，自全
明星周末后8胜2负，并打出了本赛季迄今最出色的状态。　　对此，麦帅认为全队的磨合起
到了作用。“全队如今磨合得更好了，”他说，“如今他们有着共同的目标，那就是一起变
得更好，这优于此前发生过的任何小事儿。”　　除全队磨合到位外，健康也是关键因素。
赛季初，火箭多名球员因伤无法出战。如今，仅有替补中锋格雷格-史密斯仍在养伤，他在2
月底接受了膝部手术。“几乎所有球员都能回来，都保持健康，并能一起打球，这的确有些
不同，”麦帅说，“我认为，当我们人员齐整时，我们能成为一支非常出色的球队。”　　
近期火箭只要首节有球员冒尖，他们就很会有好的表现。据统计，近16场有至少一名球员首
节得分达两位数的比赛，火箭全部获胜。昨天尽管火箭开局慢热，但哈登首节拿下11分。“
我们总是想先声夺人，”哈登说，“这是我们一个赛季以来的目标，如今我们更善于这么做
了。”　　但这还不够，火箭获胜仍靠变阵。从第三节中段开始，麦帅启用了贝弗利、林书
豪、哈登、帕森斯和德怀特-霍华德的“一大四小”阵容。“我们有些萎靡不振，”麦帅说
，“而且看起来我们也没法搞出点什么动静来，因此我说，‘嘿，我们得打小个阵容。’”
　　变招奏效了。末节，火箭打了开拓者一个33-21，单节哈登砍下17分，林书豪9分。“我
们的阵容能有多种搭配，这是极好的，”全场26分的林书豪说，“以前我们有能力打大个阵
容，今晚我们又能打小个阵容，这些选择都很不错，能从一个极端到另一个极端挺棒的。”
　　三后卫阵型在进攻端火力全开，在防守端也不含糊，三后卫全场共抢断12次。“我们不
得不从什么地方找出些能量，”贝弗利说，“我们必须有所调整。詹姆斯打得很好，杰里米
和我的配合也一直不错。我们有能力一起登场，做到点儿什么。”(魑魅)林书豪三节21分火
箭崩盘 诺阿准三双公牛报仇雪恨
新浪体育讯　北京时间3月14日，火箭客场惨败，以87-111不敌公牛。　　火箭(44-21)二连
败。先发五虎第四节都没上场，林书豪末节也休息，他得了21分3次助攻。首发只有德怀特-
霍华德上双，得了12分10个篮板。詹姆斯-哈登只得8分，帕特里克-帕特森4投全失，只有9
分。　　公牛(36-29)在第三节一举击溃对手，报了一箭之仇。迈克-邓利维得了21分7个篮
板，乔金-诺阿13分、10个篮板和9次助攻，卡洛斯-布泽尔18分7个篮板，科克-辛里奇三分
球6投5中，得了19分，吉米-巴特勒11分5次助攻。DJ-奥古斯丁13分8次助攻。公牛全场三分
球24投14中。　　火箭此前对公牛已经是四连胜，最近两次交锋，火箭共胜出38分。本赛季
首次相遇，火箭以109-94胜出。　　公牛此前刚败给马刺，但在那之前，他们将卫冕冠军热
火拉下马来。得州之行首战告负，主帅泰伯杜认为是自已的错，而队员们则认为应该由他们
负责任。再次碰到火箭，公牛众志成城，要报一箭之仇。　　公牛打得很顺利，在第三节一
举让火箭崩盘。而在前两节，火箭就显得步履维艰。　　比赛打了近3分钟后，火箭还未能
得分，公牛以6-0开局。首节还有9分09秒时，火箭才由贝弗利上篮首开记录。火箭此后状态
略有回升，本节还有4分11秒时，哈登迈起欧洲步，直奔篮下，但他并没投篮，而是将球吊
起，霍华德空中接力暴打，火箭将比分追成10-15。火箭一度将差距缩小到1分，首节过后以
20-25落后。　　林书豪最近状态不错，第二节开始后不久，他连续投篮命中，本节还有7分
15秒时，他三分得手，一人包办火箭全部7分，他们只以27-31落后。公牛攻势更猛，替补出
场的奥古斯丁此后两度命中三分，公牛又将比分拉开。林书豪在本节还有38.2秒时突破上篮
，再添2分，不过辛里奇马上还以三分，公牛以50-42结束上半场。　　林书豪上半场8投4中
，拿下了全队最高的13分，他还助攻2次。霍华德10分6个篮板，哈登5投仅1中，得6分。公
牛内线不落下风，布泽尔得了14分，诺阿5分6个篮板。　　火箭的防线在第三节突然崩溃。
本节打了4分30秒，邓利维和辛里奇各投中两记三分，公牛打出16-0的攻击波，一举以66-42
取得24分的优势。火箭叫了暂停也未能止住对手的攻击，直到本节还有7分09秒时，才由霍
华德勾手命中一球。公牛的攻势还在持续，本节还有3分10秒时，诺阿两罚两中后，公牛以7
4-46遥遥领先。林书豪两度还以颜色，一人包办火箭6分，但只是杯水车薪。双方差距一度
达到29分，三节过后，火箭以58-85落后。公牛本节以35-16大胜。[注册充50送88元][不中
不要钱][投注：马刺让湖人16.5分 热火PK掘金]　　火箭已经放弃，第四节没再上主力，而
公牛仍保持了诺阿、辛里奇和邓利维等人。　　比赛还有5分22秒时，辛里奇命中三分，公
牛以102-78领先。主场得分上双，而且赢球，到场球迷每人将得到一个大汉堡。　　诺阿差
距一次助攻就三双，队友也希望他能如愿，不过公牛命中率有所下降，未能如愿。比赛还有
3分08秒时，诺阿等人下场休息，放弃追逐三双的希望。(吴哥)杜兰特42分单季11次40+ 火
箭想问他的极限在哪里
新浪体育讯　北京时间3月12日，近期状态平平的雷霆坐镇主场迎战势头很猛的火箭，而主
队的当家球星凯文-杜兰特似乎是把上一场输给湖人的怒火全部宣泄在了火箭的身上，KD此
役全场22投12中，砍下42分，外加5个篮板和4次助攻，这也是他在本赛季至今的第11次单场
40分+。　　毫无疑问，杜兰特是当今NBA最强的得分手，但是他真正强悍的地方并不说场均
得分高居联盟第一，而是在于进攻的全面性。根据Synergy网站提供的数据：从杜兰特在本
赛季的进攻分布来看，相对比较平均，比重最高的挡拆后攻击也只是占到了20.8%。紧接着
，单打、由守转攻以及队友掩护后的投篮的比重依次是15.8%、15.6%以及12.8%。但是令人
感到惊讶的是，杜兰特在所有这些进攻方式中都保持着很高的水准。　　就拿单打来说，他
每回合的得分高达1.09分，排名全联盟第3位。事实上，得分多和单打能力强并没有直接的
关系。就拿火箭的哈登来说，他本赛季以场均接近25分暂居联盟第5位，而且是公认的NBA最
佳得分后卫之一，但是在“大胡子”的武器库中，单打却并非他的优势。数据显示：本赛季
哈登通过单打的每回合得分仅为0.88分，排在全联盟第57位。其实从比赛中就不难看出，哈
登最擅长的进攻方式主要是突破后造罚球、队友掩护后的三分球以及由守转攻过程中的突击
。　　但是杜兰特的情况则完全不同，即便是更适合内线球员的低位背身单打(如果按照第
一印象，身材瘦弱的杜兰特应该不太擅长低位单打)，本赛季他的每回合得分也达到了1.1分
，居然位列全联盟第7位。换句话说，杜兰特在进攻端几乎是“无死角”，而在本场与火箭
的比赛中，他就淋漓尽致地展现出了这一点。　　本场比赛开始后，去年季后赛的一对冤家
威少和贝弗利之间频频出现激烈的身体对抗，双方球员的火气也随之变得越来越大。但正如
《休斯顿纪事报》记者费根在推特上说的：“当其他每个人的神经都很紧张、速度打得很快
并且充满火药味的时候，只有杜兰特打出了他最擅长的比赛，并且几乎命中每一个球。”第
一节中段，杜兰特强行突破后上篮得分并造成帕森斯的犯规，更是点燃了俄城球迷的激情。
首节结束，他已经砍下12分。　　第二节，KD的攻势有所减弱，只得到5分。但是在中场休
息时，担任TNT解说的克里斯-韦伯特别提到了杜兰特在上半场的8次罚球，他认为像乔丹和
科比这样的超级得分手，往往都能够在手感一般的情况通过罚球来逐渐找到状态，而如今的
杜兰特显然已经属于这一级别。　　今天的比赛中，火箭在大部分时间里都没有对杜兰特进
行包夹，但无论是帕森斯还是去年季后赛防KD不错的老将加西亚，都根本无法遏制住手烫得
冒烟的杜兰特。特别是在第四节，他连续命中好几个不讲理的三分球，使得雷霆能够牢牢保
持住一定的领先优势。这一节，他又独得12分，包括最后还剩1分10秒时的那记后撤步跳投
，为雷霆锁定了胜局。　　这场比赛结束之后，杜兰特在本赛季的单场40+场次已经达到了1
1场，稳居联盟第一。值得一提的是，据ESPN的数据统计：本赛季至今还没有另外一名球员
的单场40+场次超过5场。因此，这场42分的表演无疑又为杜兰特在常规赛MVP的争夺战中增
添了一个重重的砝码。　　(罗森)火箭14年23胜联盟第一队 客战雷霆公牛热火验成色
新浪体育讯　北京时间3月11日，据NBA官网报道，自进入3月以来，休斯顿火箭队不但豪取5
连胜，并先后击败了热火、步行者和开拓者这3支联盟强队，目前继续稳坐西部第三的位置
，这样的状态不禁让火箭将士们的自信心变得空前高涨。钱德勒-帕森斯在接受采访时更是
认为火箭是目前全联盟最出色的球队。　　“我是这么认为的。”当被问到目前的火箭是否
可以算是NBA最佳球队时，帕森斯这样说道，“我们现在打得很棒，而且还没有达到最佳状
态。我们不会变得傲慢或者自负，但我们认为自己可以和任何一个对手抗衡，因为在过去的
这一周时间里，我们已经证明了这点。有趣的地方在于我们知道自己能够变得更好。”　　
在昨天击败开拓者的比赛中轰下41分的哈登也同意帕森斯的观点：“是的，我们是(目前NBA
的最佳球队)。”　　火箭到底是不是目前全联盟最出色的球队？至少战绩可以来证明。自
从2014年以来，火箭队取得了惊人的23胜6负，全联盟排名第一。另外在过去的17场比赛中
，他们居然赢得了其中的15场。　　特别是昨天与开拓者队那一战，火箭队充分展现出了在
逆境中赢得胜利的能力。“我能够感受到球员们正在融为一体。”火箭主帅麦克海尔说道，
“他们的化学反应正在加强，互相之间的信任度也在加强。当你能让手下的球员们团结起来
并一起努力拼搏，这正是体育运动的独特魅力所在。”　　尽管火箭的上升势头很猛，但是
他们接下来将面临一轮严酷的赛程，连续三个客场，分别对阵雷霆、公牛和热火。　　“我
们只是希望能在6月捧起那座奖杯(指的是奥布莱恩奖杯)。”德怀特-霍华德在采访中说道，
“所以我们必须保持谦逊，不能过于骄傲，也不能失去专注度。”　　“我们现在正变得越
来越好，但是大家并不感到满足。我们依然还有很长的一段路要走。”他接着说道，“但我
很喜欢我们现在打球的方式，在场上毫无畏惧。虽然我们会犯错，但是大家能够团结在一起
并努力完成目标。这是一支优秀球队的标志。”　　(罗森)半场-林书豪13分苦撑火箭 命中
率不足40%落后公牛
新浪体育讯　北京时间3月14日，休斯顿火箭客场对阵芝加哥公牛。半场，火箭42-50落后，
命中率不足40%，林书豪13分，德怀特-霍华德10分6个篮板4次盖帽，其中5个进攻篮板。公
牛命中率高达52.6%，卡洛斯-布泽尔14分5个篮板，D.J.-奥古斯丁10分4次助攻。　　首节
开局辛里奇中投得手，随后他又封盖贝弗利，随后布泽尔连得4分，公牛开局6-0。直到9分0
8秒火箭才由贝弗利溜底线上篮命中。8分37秒哈登突破造巴特勒犯规，2罚全中。8分15秒魔
兽封盖布泽尔，但诺阿抢到球，布泽尔打中。7分16秒布泽尔中投再中，公牛10-4领先，火
箭暂停。　　6分45秒帕森斯投篮不中，琼斯二次进攻得手。6分26秒布泽尔轻松突破上篮得
手。6分07秒魔兽单打诺阿命中。4分56秒魔兽再封盖布泽尔，但巴特勒压哨三分得手。4分1
1秒，火箭快攻，哈登妙传魔兽空接爆扣。3分43秒诺阿上篮造哈登犯规，打成2+1，3分27秒
哈登三分得手，随后林书豪和帕森斯连靠快攻得分，火箭追至17-18。　　暂停后吉布森接
连封盖琼斯和阿西克。27秒哈登快攻造吉布森犯规，2罚1中。5秒巴特勒上篮再中，2秒林书
豪造巴特勒犯规，2罚全中。但公牛后场长传，巴特勒接球在0.8秒造犯规2罚全中。首节结
束，火箭20-25落后，布泽尔单节10分。　　第二节11分19秒奥古斯丁助攻吉布森命中。10
分48秒奥古斯丁中投命中。10分07秒林书豪因踩线，三分算做两分。　　暂停后8分17秒林
书豪切入取分。7分54秒帕森斯快攻，被邓利维制造进攻犯规，后者血流满面返回更衣室。7
分15秒林书豪三分命中。6分50秒奥古斯丁传布泽尔中投得手。6分37秒加西亚三分的手。6
分09秒他抢断奥古斯丁，莫泰尤纳斯篮下勾手命中，火箭追至32-33，5分46秒诺阿莫泰犯规
，公牛暂停。　　暂停后诺阿2罚全中，5分31秒汉密尔顿不中，魔兽拿下进攻篮板造辛里奇
犯规，2罚全中。5分16秒布泽尔中投再中。随后奥古斯丁连中2记三分。2分44秒辛里奇和诺
阿配合后突破得手。同时，辛里奇和诺阿分别造魔登进攻犯规，后者不满还领到技犯。　　
暂停后2分03秒林书豪不中，他和魔兽连抢3个进攻篮板，终由魔兽补扣。1分09秒哈登远投
不中，魔兽补进。38秒林书豪精彩上篮得手。14秒诺阿助攻辛里奇三分得手。半场，火箭42-
50落后。(魑魅)黑贝威少抱摔!63秒两次冲突 没仇？结束了还瞪呢
新浪体育讯　北京时间3月12日，休斯顿火箭客场对阵俄城雷霆，这是两队本赛季第3次交手
，却是帕特里克-贝弗利和拉塞尔-威斯布鲁克这对老冤家赛季首次碰面，二人也的确擦出了
火花。最终，贝弗利4投1中仅得2分3次助攻，却5犯，表现被14投6中，罚球14投11中拿下24
分7次助攻4次抢断的威少全面压过。火箭也以98-106落败。　　赛季前2次碰面火箭均告负
，但威少因伤均缺阵，球迷们翘首以盼的他和贝弗利的对决，迟迟未能出现。直到今天，二
人才真正迎来在赛场上了却旧怨的机会。　　开局二人就针尖对麦芒，贝弗利起初略占上风
，他的贴身防守和持续不断的骚扰，迫使威少接连失误和进攻犯规，火箭借机打出一波7-2
。　　如果说到这时，二人的较量还局限在比赛层面的话，那么接下来暂停时发生的一幕，
却令这一局面陡转。6分10秒雷霆暂停，双方已进入死球状态，贝弗利依旧不依不饶上前抢
断威少。这一颇类似上赛季首轮造成威少伤停的犯规动作，顿时令威少大为光火。双方纠缠
在一起，直到贝弗利领到技犯了事儿。　　此后场上火药味渐浓。5分07秒贝弗利欲抢断威
少，二人倒在地板上纠缠不休，险些再起冲突。雷霆主帅见状，也立刻将威少换下。首节威
少仅4分入账。　　或许是在场下冷静了许多，威少第二节选择用比赛来说话，贝弗利渐不
支。从6分18秒开始，威少里突外投，再加上罚球，连得11分，还造贝弗利2次犯规，迫使其
在2分19秒被换下。其中一幕，威少持球快攻，面对贝弗利的防守一个胯下变向晃过，又从
詹姆斯-哈登身边掠过，上篮得手。而威少三分命中的一球，贝弗利在雷霆上提掩护的球员
单挡下，也只能望洋兴叹。　　威少和贝弗利较劲，影响也波及双方其他球员。哈登先后和
雷吉-杰克逊、史蒂文-亚当斯发生冲突；末节，凯文-杜兰特和弗朗西斯科-加西亚又再起争
端。全场双方共被判4次技犯，1次恶意犯规。　　终场前1分31秒，貌似是要给二人整场的
较劲做个了断，威少在三分线外出手，贝弗利收手不及，二人撞了个满怀，领到个人第5犯
，威少稳稳3罚全中，分差从5分又涨到8分。火箭最后的反扑以失败告终，而拿下胜利的威
少站在场边狠狠的瞪向火箭替补席方向……　　上一场在和达米安-里拉德的对位中，贝弗
利占到了上风，但本场对位更成熟冷静的威少和雷霆，不论贝弗利还是火箭，均只得束手就
擒。(魑魅)火箭飘红售票打破队史纪录 哈登：球迷最近太赞了
新浪体育讯　北京时间3月11日，据《休斯顿纪事报》报道，近期休斯顿火箭战绩飙升，主
场球票销售情况也很喜人。昨天对阵波特兰开拓者，裁判的判罚也激发了主场球迷。对此，
钱德勒-帕森斯和詹姆斯-哈登都对火箭球迷给予了赞扬。　　在和开拓者赛前的投篮训练上
，哈登在谈起火箭近期在主场强势的表现时，就将之归功于现场的球迷们。他认为，近期连
续对阵活塞、热火和步行者时主场球票售罄的情况，对于火箭的胜利是有帮助的。　　“最
近主场球迷表现真的很棒，”哈登说，“赛季打到这个时段，这绝对是我们所需要的。这对
我们是大有帮助的。”　　在昨天对阵开拓者的比赛中，主场球迷继续展示着火箭的主场优
势。比赛中火箭一度落后16分，但后来火箭迎头赶上，将比赛拖入加时，并最终以118-113
获胜，球迷的情绪也随之高涨。　　“今晚球迷的表现太棒了，”钱德勒-帕森斯说，“我
本以为本赛季迄今，表现最棒的是热火球迷，但今晚火箭球迷的表现超过了他们。”　　本
赛季至今，火箭主场已有30场比赛球票售罄，打破了单赛季纪录，此前的纪录是2007-08赛
季创下的28场。　　当然，球迷如此激昂，也和裁判有一定关系，丰田中心也多次整齐划一
地响起了声讨裁判的声音。全场比赛裁判共判罚了61次犯规，其中火箭有27次。本赛季迄今
火箭单场犯规最多的比赛，是2013年11月12日110-104战胜猛龙，该场火箭犯规30次，但那
场打了双加时。　　而昨天比赛打到最后，双方主控帕特里克-贝弗利和达米安-里拉德纷纷
6犯离场。帕森斯和哈登各5次犯规，德怀特-霍华德虽仅3犯，但头2次出现在开场仅5分钟内
；开拓者方面，莫-威廉姆斯、罗宾-洛佩斯和韦斯利-马修斯也各有5次。　　“我不记得本
赛季我曾像今晚这样陷入犯规麻烦，”帕森斯赛后说，“这是比赛的一部分，但今晚犯规的
确判得多了些。”　　(魑魅)火箭vs公牛前瞻：魔兽大战诺阿 风之城矛与盾之争
新浪体育讯　北京时间3月13日，休斯顿火箭明天将迎来3连客第2战，对手是芝加哥公牛。
这是两队本赛季第2次交手。首回合获胜的火箭，能否从上一场失利的阴影中走出来？　　
两队首回合交手是在2013年12月19日。德怀特-霍华德拿下23分9个篮板，詹姆斯-哈登和钱
德勒-帕森斯分别拿下19分，火箭全队命中率高达53.7%。公牛方面，吉米-巴特勒拿下20分
，洛尔-邓18分5个篮板，卡洛斯-布泽尔17分6个篮板。　　两队相差最大的数据是内线得分
，火箭以66-40领先，66分也是公牛本赛季单场内线最多失分。　　时过境迁，两队都有了
变化。昨天客场以98-106负于雷霆前，火箭一度取得5连胜。但在俄城，尽管哈登面对旧主
拿下28分8个篮板9次助攻，但在合力拿下66分的二少(尤其是拿下42分的凯文-杜兰特)面前
，火箭还是占不到便宜。　　原因之一便是魔兽遭遇严防，全场12投仅4中，仅得9分10个篮
板。赛后，魔兽也坦言“让队友失望了”。在2月，魔兽场均可得22.8分，命中率高达65.4%
，但3月迄今的6场，他场均得分滑落到16.5分，命中率也回落到55.4%。明天火箭能否再次
在内线得分上占优，魔兽发挥很关键。　　而其对手乔金-诺阿，却和首回合时大不相同了
。近15场，他场均可得14.3分11.1个篮板6.8次助攻2.1次盖帽，率队取得11胜。两大中锋的
对决，将是明天看点之一。　　公牛的变化在于送走了邓，但战绩并未有波动，其后32场取
得了21胜11负。全明星周末后的12场也取得8胜。本月10日，公牛更在主场苦战一加时，以9
5-88战胜热火。诺阿全场拿下20分12个篮板7次助攻5次盖帽。　　不过上一场，公牛还是以
96-104负于马刺。上半场打完，公牛竟以19-51落后。尽管下半场砍下63分创赛季新高，仍
无力回天。锡伯杜赛后主动揽责，并提醒全队要打好开局。　　明天也是一场矛与盾之争，
进攻效率联盟第5的火箭，将碰上防守效率联盟第2的公牛。面对场均回合数仅多于灰熊，习
惯慢节奏的公牛，火箭要力求开局就打出快攻，这就要求火箭要抢好篮板，而公牛的篮板率
全联盟仅次于雷霆。　　火箭对公牛已4连胜，近2次造访芝加哥，火箭全胜。　　首发预测
：　　火箭：帕特里克-贝弗利、哈登、帕森斯、泰伦斯-琼斯、霍华德；　　公牛：科克-
辛里奇、巴特勒、迈克-邓利维、布泽尔、诺阿。　　(魑魅)深层数据所示远超想象 火箭没
湖人会用魔兽竟是真
新浪体育讯　北京时间3月12日，休斯顿火箭在客场以98-106不敌俄克拉荷马雷霆。德怀特-
霍华德本场表现一般，出场33分钟，12投4中得到9分，外加10个篮板。　　在本赛季前两次
与雷霆的交手中，面对肯德里克-帕金斯，霍华德场均只能得到10分，投篮命中率也仅为34.
6%。但是从那之后的22场比赛里，霍华德的场均得分和投篮命中率分别提升到了20.2分和61.
2%，火箭也打出了一波甜蜜的旅程。　　由于帕金斯因伤缺阵，今天与霍华德对位的是菜鸟
中锋史蒂文-亚当斯。开场后，“魔兽”的第一次进攻选择背身单打亚当斯，但是当他转身
突入篮下准备上篮的时候，遭到了亚当斯的犯规。从第一节来看，霍华德在进攻端的表现只
能算一般，4投2中，一次是反击中接到哈登的助攻空接扣篮，还有一次是面框突破后重扣得
手。　　值得一提的是，在第一节还剩不到3分钟的时候，场上出现了一个有趣的画面：当
时霍华德在篮下的一次进攻中试图使出“大梦”奥拉朱旺的经典动作――“回头望月”。但
是当他在篮下完成转身以后，突然发现并没有足够的出手空间，无奈之下只能选择传球。然
而这一传，却直接把球传到了正在板凳席前的欧莫-阿西克的手上。这个场景无疑给火药味
渐浓的场上增添了一丝轻松。　　第二节，火箭被雷霆打出了一波30-17，半场结束后以41-
56落后。整个第二节，霍华德3投0中，只是依靠罚球得到1分。　　进入下半场之后，霍华
德在进攻端依然没有太大的起色，第三节和第四节各通过一次空接的机会得分。其他时间内
，他的触球机会并不多。　　自从本赛季加盟火箭队以来，霍华德的状态有了明显的回升，
而且多项常规数据都比上赛季有所提升，但是根据Synergy网站提供的一些深层数据来看，
“魔兽”的真正价值并未充分体现出来。本赛季至今，在霍华德所有的进攻方式中，低位背
身单打的占比高达51.7%(占比最高)，但是他平均每回合的得分只有0.76分，排名全联盟第1
04位；与此同时，挡拆后直接攻篮下的占比只有7%，但是平均每回合的得分高达1.32分，高
居全联盟第4位。从这组数据中不难发现，霍华德在场上使用最多的进攻方式却是他整个“
武器库”中效率最低的一种，而理应充分发挥的挡拆却少得可怜。要知道，霍华德上赛季效
力于湖人队时，挡拆后直接攻篮下在他整体进攻中的占比是11.4%(每回合得分1.29分，排名
全联盟第9位)。说得难听一点，火箭在这方面甚至还不如湖人会用霍华德。　　去年夏天，
业内人士之所以很看好霍华德与火箭的结合，主要因为火箭是全联盟最擅长打挡拆的球队之
一，而“魔兽”本身就是一名挡拆型的中锋。虽然本赛季霍华德在篮下的统治力有所恢复，
而且在“大梦”的指导下，他的低位进攻技术也变得更加丰富，但由于自身的技术特点所限
，加之运动能力无法与巅峰期相比，导致“魔兽”在低位背身单打过程中的表现并不理想。
　　这场比赛可以说是非常典型地反映出了这个问题，雷霆的防守策略主要以收缩禁区为主
，虽然帕金斯不在，但伊巴卡拥有很棒的协防及保护篮框的能力。因此即使面对新秀中锋亚
当斯，霍华德在进攻端也没有占到多少便宜，特别是几次背身单打都没有得手。就算是造成
对方的犯规，“魔兽”今天在罚球线上手感全无，6罚只有1中。　　当然，偶尔有一场比赛
发挥一般对霍华德而言很正常，再说他在火箭队中所起到的作用并不仅局限于进攻。但是如
果火箭能够更好地运用他的技术特点，“魔兽”在进攻端的威力应该远不止现在这样。　　
(罗森)利拉德斥黑贝整场假摔欠招 火箭主控：他说是就是
新浪体育讯　北京时间3月11日，昨天休斯顿火箭主场加时战胜波特兰开拓者，双方首发控
卫帕特里克-贝弗利和达米安-里拉德的斗法成为焦点。据CSN报道，赛后里拉德暗指贝弗利
假摔，而贝弗利则予以回击。　　昨天有多个对位值得关注，但最激烈的可能还是一号位的
对决。最终，里拉德在加时赛还剩3分39秒时6犯离场，这在他的生涯中尚属首次。但赛后，
里拉德否认这与贝弗利有关。“这使人感到不快，”里拉德说，“但我可以100%诚实地告诉
你，我是真心投入比赛的。但令人气结的是，他整场都在做着诸如假摔、惹恼你等一系列小
动作。但我并不想被卷入其中，想怎样就怎样吧。”　　对此，贝弗利予以了回击，他称他
所关心的也只有获取胜利。“如果他认为我假摔了，那是他的事儿，与我无关，”贝弗利说
，“我们赢了，这才是我所关心的。”　　在第四节末段，二人还曾纠缠在一起，后来被众
人拉开来。“这是篮球比赛，”贝弗利说，“篮球比赛就是这样子的，并不会永远都是很美
妙的。”　　但二人都不愿承认他俩已形成了一丝敌对关系，毕竟他俩都将自己看做是还有
许多需要证明的球员。里拉德当年从高中毕业后，并没吸引多少名校的关注，这迫使他不得
不从底层做起。贝弗利第二轮才中选，在NBA寻得立足之地前，曾被迫去海外联赛游荡多年
。他俩都是对胜利充满饥渴的竞争者，这也让他俩的对决很好看。　　“我得准备好迎战每
一个和我对位的人，”贝弗利说，“这个联盟并不好混，我只是想保持侵略性。”利拉德也
有意淡化争端，“伙计，这并不存在什么个人对抗，我并没有因此而分心。这对我来说也不
是啥大事儿。但作为一名首发控卫，像昨天那样重要的比赛却无法坚持到最后，我有些沮丧
……如果我们在季后赛遇到的是他们，我们会做好准备的。我们是有机会的。”　　此外，
贝弗利在第四节还险些终结比赛，可惜他压哨三分未中。赛后，火箭主帅凯文-麦克海尔表
示：“帕特里克本可以用投篮终结比赛，昨晚就是那种你不知道会发生什么的比赛。”林书
豪也表示：“起初我以为他被犯规了，但后来裁判的哨声没响，我依然认为这球会进。他当
时视野不错，投得也不错。”　　但好在，苦战一加时，贝弗利还是赢家。(魑魅)火箭真就
跨不过雷霆这道坎？ 信心没丢下月再试试
　游游游游记者李
喜林报卵虫卵道 98比106客场负贼贼赴赴蜒于雷霆沂违沂沂孩护孩滞滞，火箭涧秘项锤锤锤
弃弃填的五连矗匀野野盅盅盅盅胜嘎然而止。侈零这场失紊紊紊利也等相相寸膘膘膘袒膘于
给火型谦谦逝受恳恳恳箭将士涧涧迸迸浇了一惧苞苞惧盆凉水囊殊殊囊，别高兴得太辨替迂
镭早，别以为击衅退售汾汾售败了热火、步行者瘫瘫鹏和开拓甚育育育甚仓仓仓者，就高枕
无嘉榴榴榴嘉忧。翔扁翔翔别忘了舜短舜短短，在西部的地沸沸盘上，谱氦乔氦氦渊妥妥渊
还有雷揉握揉霆这个火箭的砰魄戳砰魄苦主。上赛季乳乳温温温仆温铡鳃偏季后赛单之单啮
啮抠啮首轮火箭2比4莲莲蔡被雷霆淘汰。侵拥侵帮侵这个赛缚胎朝季常规埠臭赛前两他暮暮
次交手，火箭面对雷茶癣癣癣茶霆都输穿穿了10情蕉竞竞竞分以上铡赌。　　第三次吴斌斌
斌吴交锋前秆秆秆苟，火箭姐欺姐姐状态正佳，豪虫认取五连捡捡赞丸融胜，而旷旷札旷旷
雷霆状态不佳症箔币币肉币，遭遇噬囤噬囤噬两连败恃恃恃，看似夜热热热火箭有差陶陶机
会在客场偷拣折得一场讯讯胆讯讯胜利。见蝉斡谁曾想玲衡玲玲玲到，从第二节措质开始，
受贮坟雷霆就豆豆豆翟翟夏夏夏埋牢牢掌誊誊控了主邪邪邪邪邪动权。火箭再擅擅擅褐深褐
次输给胆儡替替雷霆，喀喀而且基帆芳芳帆晶燥垒法垒本上是完败。这场失利，让若匀俏若
火箭将盐盐盐盐委士更加妒缕妒妒妒清楚地翌翌邑邑认清形趴趴趴趴趴绣绣匈绣势，看袍袍
星清楚自己。　　藩藩廊廊藩三次输雷霆，折射出鳃鳃鳃鳃梅差距　　楷她她山山涣涣“他
们躇隙已经好几年那沮沮沮沮沮么优秀煎哟了，我墒权们正在锄锄眩锄咎紊咎咎紊努力达匝
端到那个聊聊级别，捏着捏他们在滞滞西部称有枯枯芦枯雄好几需需年了，趋趋趋纪纪我们
还瓶淋瓶曝口曝口曝事诛事事嫩了点，”詹点点姆斯・雹雹雹哈登赛后承认粱锣阜阜阜娘阜
火箭和稻乙畏雷霆有差距。连续三溅溅测溅溅次都是着志着志完败绝禄禄梦梦贩贩贩非偶然
。　　雷霆就像是一锦扳扳扳扳面镜子坷盎，让火娥祥戳娥箭将士看到了澄念宜菇菇蝎蝎自
己的不足。雷霆又焰焰是火箭鸟震的榜样允允允乒询舀舀，其实豫堡早在去年季后臆狼赛输
给筷筷筷抠择斯斯斯斯雷霆后驭吩痔痔，哈登就表示彝彝彝彝，火箭公胞的人员配置和类目
目雷霆很鞭闲闲鞭辊辊相似，鸭丫他希望辖辖带领火挚习享箭像雷霆一样噪噪澈噪崛起。监
忽崇监忽狡灾撅狡虱声声声“我们诸这这禁禁轰禁禁戚萤戚期戚那时也图锦图图图是联盟赊
满最年轻萨要钩司司的球队周丸周周周据殴之一，我们在禽禽禽禽季后赛学捻残捻捻落败的
方式也隙隙嘎锌奶是类似的，都圣祥掩掩是倒在律师律捐律第六场杀杀谩谩、自己的主场，
娥氛娥娥娥掂掂掂捶”哈登有些遗执执陆憾。他所说汰违的是2009-10甩泻泻泻甩赛季的雷
霆，涎涎犀涎涎那时他还是球挝凛队菜鸟底言底言外潘潘潘目目目谨，雷霆以西部晋晋第八
的洒洒戚逐逐氏身份杀面面面膀膀进季后赛，首羽羽轮碰上乐乐郝酪曼曼曼实力强劲的湖不
婶婶拘人，雷霆先输两递晃蚀递场，但绰绰绰头轴是将总声们们比分扳夯管夯伶成了2比2，
只可婴反反婴反秤畔惜又连输两场网厨厨厨厨。烟粉业业摩业祈珊珊杜兰特铲鸡超套套叹叹
叹叹叹在那时路圈圈圈破破名破候也表示：“他们(火箭)跟粗跟内跟让我想蔷蔷蔷起了几年
前的祥祥祥我们，壬沈沈他们会饶念呜呜在未来几年成汰吱吱为一股舰穗盅盅不可小溺溺溺
撤觑的力量。”　　就像杜苇幢苇苇苇赞赞赞赞赞兰特预兰疮疮兰测的那河河赛样，火箭在
本曲车赛季成曹召张曹祟祟滤为了西部劲旅粘给给给粘，战绩暑暑暑暑楔坏眨洁稳居西棱棱
狂狂狂部前五秉剿剿，在近胺单苫期击败了东部页举页页页硕箱硕箱箱双雄热捏捏捏火与步
睹寺行者，此外还馅逃舅舅兜兜舅将开拓者斩落撑撑扇撑马下。萝萝势头强昆锐锐劲的火箭
让整头头指邓辅辅辅个联盟诲诲刮目相孝杀孝看，但褥朝褥朝朝是在雷霆面前缓睛，火箭亲
揉亲驾还稚嫩了些。　　荫蛇荫蛇火箭在挛娃挛挛首节比鸭鸭鸭勒鸭赛还能裁裁裁裁裁醛呜
禁茹茹茹与雷霆缺衅缠斗，膳膳砍砍但是到粹粹埃壤娇了第二迈迈节，韦等等等盾覆盾蒲蒲
斯特布卸卸卸幸卸鲁克和杜兰特公肥联手掀钱钱腋腋钱起攻击波，打兔凯了火箭谰谰一个30
比17，将领哪哪哪先优势栽栽添栽扩大到纹化塑塑10分以上，就此镁镁镁镁镁喀绽赦绽绽火
箭陷程程友友入了非常被动亢斡亢壹藻的局面。虽然，懒懒然然然然然下半场铲狙狙抗抗抗
抗抗火箭在捕坛坛轴坛哈登的率领下巫望望望栖逆逆不断掀起反扑映映映粕，但雷起售霆总
能坟退坟坟退牡沂沂依靠杜脸夕脸脸兰特的神勇保孰哮繁繁住优势。　　同样是苔羽勘勘领
袖，哈登与暑暑暑暑杜兰特铰铰晴铰晴的差距拼稽拼舱幕丈，或许拜拜郁郁就是火蛰昭昭箭
与雷宛宛赂霆的差距。哈登已宴宴宴氛庐庐庐经在这拔拔梅叭丘博博场比赛疡疡晴晴做得足
喜孟喜够好，砍下28分、8个篮板田每和9次助攻里钳钳里保络络络焚，但是杜兰特嵌万嵌嵌
做得更好，他愉晤愉焰贷贷焰轰下了寿檬檬寿42分。当年，真馋馋象怂哈登是杜兰特殊殊剐
身边的小跟班宴礁礁礁鞭捣鞭捣捣，逐渐成长为萨萨谗谗缠联盟最纳鹃佳第六人。上赛季凿
凿凿殃哈登脱离杜兰箭箭赣赣男特，在火箭成染普砚砚为领袖公浇公公公，两人抽抽抽禄抽
之间关谴突泉突系仍然紧密。　　去年夏艾艾盈盈盈腋腋僚僚天，杜胎忙兰特力挺哈登三三
兑三三泞泞榷殊为联盟娠疗娠疗娠现役第豹豹嗣豹一得分陨北陨陨后卫，戴戴全明星周末期
胀胀星文文劳间两人形影不蹈旺蹈旺离。但是到了球场冗冗冗孔情堂堂情堂上，杜兰特可野
野野遣遣啊啊不会手下留情归啮。下半场的杜兰塌塌哭津哭特就像杀神一袁井样存在彝项彝
。哈登在彻纤彻下半场眯眯饺眯饺得到了17届曼届届分，但杜兰特轰下了25分。“我们翻溜
还没有证明任祟肝祟堪肝何东西磁磁磁磁磁，这是户户稗齐户我们头但沁岗锹锹锹一年凑齐
这套幅幅它它阵容，哭反哭我们还有很长邯用计计的路要胳讼走，”进炒冷静下刻倦倦荧来
的哈登表示姑咬。　　没丢信宠皑宠皑宠与俞与与与心，还需继续蜀纸蜀蜀努力　　合合所
幸，醋醋迂迂迂蛤昼呆呆输给雷咱除咱咱除侣冠侣侣霆并没有让火蕾着箭将士丢失信奉洼夺
心，因换瘸瘸瘸换弗宿乾弗乾为他们知道自蝉妈捌妈陡虞陡己已经采市采乏乏取得很大进步
索索陆索润润润笛润滁绢绢，而且连辰辰兰有望变显显艘得更加优秀。“我们错失了话炒炒
话弓墙甩弓弓太多罚球和上灯灯灯灯键篮，我宫找宫们没有灵吧吧灵吧打好，波铱狠波铱峦
峦峦”主帅掏枫枫掏掏麦克海腐盈袒旭为为为尔有些桐桐桐漆不甘心。　　其实和辩孕前两
次止恳与雷霆丹丹仟仟交锋相胜胜州州胜比，火载淌箭这场豪豪豪豪比赛已经展现呜栗栗墨
墨意了更多的竞争点点陆力。2013年12月30韶韶运运兰蘑蘑日，火郎桅蓬桅箭在客诧诧场输
给摇灵摇摇摇了雷霆供叹叹供31分之多呸呸僚僚，整场冤冤冤冤络洁比赛丢冻舟冻盔弃甲。
2014年1月17日，火龋创箭在主场92比104输给雷霆12分。这一次励裁裁裁，火箭在客场霹渡
输给雷霆8位位卤卤分，而且在末膊膊胰坤坤坤节火箭多次将距距距距距吾吾吾比分差密密
毅密距缩小到5分。　　“我们书书鲜鲜大概错失了15次上篮象底底险狼，我们酮犊犊酮柳
示柳示的大个溶溶溶子在攻丈丈击篮筐时，有勺勺统统骆好几个规规伶革啡啡啡啡球没进，
我们还有两藤藤亏静三个扣妙妙脑攀脑脑奉篮不进，和一不不支优秀钢臼臼蕊的球队侧侧较
量，我们打格迈迈成这样读捌姻艺姻姻，根本不可能勋勋丑丑遇控控压赢球，滩啦伤削伤伤
”麦克撇撇撇海尔很射射哄射耿是懊恼。一一也许那些上篮蛤蛤缴缴菊或者扣篮，能掉掉掉
柒旬眼挫进两三个，火厌赊厌赊芍摈箭在这场比赛的形势赡捶捶捶赡会不一宇瓢宇宇样。　
　输掉这仙噎噎噎场比赛之后，糟与糟霉霉火箭以良稀44胜20负的战蓬矗蓬矗矗匠匠拢绩排
名西部第补夷幌幌幌四，和头名马皇奠睹睹奠刺有3.5餐餐嘶个胜场的差距。麦克海蔫蔫蔫
蔫蔫尔对目前这支尺惶额垂窝峭窝垂火箭依然很有鼠鼠鼠诚推儿儿儿禽信心，在他看督督弄
夏来球队漂货已经形唆巧巧巧巢耘友耘友成了不错的化业业倦逝音音音音学反应。“球队剔
吝吝现在有炭涤涤了更好紧饭爆爆紧糠隘抗抗抗的化学反应，茶毡茶我认为菇技技技嚣化学
反型扦型扦扦烬烬尖烬应是体育界里违违违源病病病最被低估的一顿老个事情藉揣榜楞，”
麦悠瑰克海尔说。扦板扦扦眉牟牟眉现在的火箭阵糟糟糟式糟容齐整匡绿绿悠悠，这也绕泥
让麦克乍举怕举海尔底气十足鹃腐鹃。丫氨氨氨“每一客客客纶个人都瘟迟健康地谦亢弱弱
回来了幼幼幼，然后在一起译译揭兰兰打球，门共门共共这真的起到了付付付蔚蔚蔚蔚蔚作
用，”麦克凝庚海尔说，“我鼻逗逗泽溢之前就认为当跪跪巧敞袍敞敞袍我们所邢鸽有人都
瘤颊滥颊瘤回来的时候，荡吱吱荡我们可怠怠怠以成为帖但帖帖一支非醋近膀只只常棒的球
队。”　　小前锋泽泽泽辫匙帕森斯更是宣酵酵称，火从聋从从庆瓷箭是联赋赋镑镑镑盟最
好的球队，当然枪枪惫匡匡匡逞匡也许事实上火塌塌悸摘摘诧诧诧箭的整梭就梭盖就体实力
侥侥侥岂岂还没达到这个绣绣绣绣级别，但是火拨记拨记箭将士掷匀匀忻匀内心充刽刽满了
自信。“我们菠菠窃窃认为自己可以卜卜和任何舒噎癸癸听听癸球队PK葵葵葵潦，这一码遭
码周我们已经证筒筒筒筒舜明了这横横横态态热臂盲热热一点，廓闲闲闲我们知淹谰淹谰道
自己姻姻还能变得更好层层婪，”帕咏咏咏森斯说檬鞋鞋檬檬。　　曳曳曳曳了是的，现在
的亥亥火箭已经可以畴尸尸畴和任何强队进屑玻玻玻行PK，而且还有一汗狠狠汗汗辈来辈定
的上模狰升空间。4月5日，火泅某某箭还将与雷霆棺凰交手一截雹次，那场比赛郝慕郝郝郝
将再次淡撒辜辜验证火距蘸距蘸距箭的成色。哈登28+9+8林书豪得8分 杜兰特42分雷霆三灭
火箭
新浪体育讯　北京时间3月12日，火箭客场以98-106不敌雷霆。　　火箭(44-20)五连胜结束
，本赛季三度败给雷霆。詹姆斯-哈登得了28分、9次助攻和8个篮板，钱德勒-帕森斯19分，
德怀特-霍华德9分10个篮板。林书豪替补出场，得了8分，弗朗西斯科-加西亚11分。　　雷
霆(47-17)结束二连败。凯文-杜兰特拿下了42分，拉塞尔-威斯布鲁克24分7次助攻，塞尔吉
-伊巴卡12分16个篮板。替补出场的卡隆-巴特勒11分5个篮板。　　过去的一个星期，火箭
炙手可热，相继击败了热火和步行者，上一场又在落后两位数的情况下逆转开拓者，取得五
连胜。不过自哈登转到火箭后，他对老东家战绩为3胜8负，包括季后赛在内。本赛季前两次
交锋，火箭都败下阵来。　　仇人相见，分外眼红。去年的季后赛，雷霆淘汰了火箭，但大
将威斯布鲁克受伤，缺阵数月之久。威斯布鲁克今天仍对位贝弗利，开场后不久，他一肘子
将贝弗利甩倒在地。　　火箭开局状态不错，首节还有9分49秒时，哈登从威斯布鲁克手中
抢断，快速发起反击，到篮下后，他将球吊起，越过了杜兰特，霍华德空中接力暴扣，火箭
以7-2领先。杜兰特马上中投还以一球，雷霆打出6-0，迅速反超。　　首节中段，威斯布鲁
克和贝弗利再次撞到一起，两人几乎动手，被队友拉开。结果贝弗利吃了一次技术犯规。1
分钟后，贝弗利倒地抢球，两人抱在一起，裁判赶紧过来分开两人。两队火星四溅，打得难
解难分，火箭本节以24-26落后。　　火箭在第二节以27-26反超，不过他们在本节前5分钟
未能投中一球。雷霆迅速反击，巴特勒投中三分后，他们完成11-1的攻击波，一举以37-28
取得优势。火箭陷入困境，本节前8分钟只投中两球，雷霆逐渐扩大优势。威斯布鲁克在本
节还有3分46秒时三分命中，49-32领先。火箭本节以17-30失利，上半场以41-56落后。　　
第三节开始后不久，威斯布鲁克变向过了贝弗利，在哈登面前上篮得手，杜兰特此后罚中一
球，雷霆以59-41领先。琼斯连续两次上篮还以颜色，帕森斯也命中三分后，火箭开始反击
。本节还有2分58秒时，林书豪突破上篮得手，火箭连得7分，将比分追成61-70。本节将结
束时，林书豪又投中一球，火箭以67-77落后。　　火箭继续反扑。终场前2分59秒，贝弗利
妙传，霍华德空中接力扣篮，哈登此后投中三分，火箭只以92-97落后，逼得雷霆叫了暂停
。　　雷霆连续走上罚球线，罚球都没出问题，保持领先。比赛还有40.5秒时，帕森斯也为
火箭罚中两球，他们以98-104落后。　　伊巴卡马上还以一球，而火箭投篮不中，只得放弃
。(吴哥)霍华德赞书豪打出神奇一战 麦帅：火箭一直需要他
新浪体育讯　北京时间3月10日(休斯敦时间3月9日消息)，火箭118-113加时逆转开拓者，取
得五连胜。火箭得分超过100的比赛目前已经22连胜。　　今天火箭很多人都有贡献，哈登
投进关键三分，得了41分，林书豪加时赛得到6分，帕森斯关键篮板，贝弗利常规时间的抢
断和拼到犯满下场……　　主帅麦克海尔赛后也赞扬自己的弟子，“我们第四节的能量非常
好。哈登很神奇，林书豪打得非常好，钱德勒-帕森斯状态很棒。”　　谈到林书豪今晚的
强势回归，麦克海尔也为他感到高兴，“我非常开心，我们需要林书豪，我一直这么说，林
书豪是一个可以制造对手犯规的人，能上罚球线，他攻击篮筐，让很多事情发生，当他在状
态的时候，会让你的阵容更全面，你可以打小个阵容，做不同的事情，我们打小个阵容的时
候，林书豪从第三节开始就没下去过，我觉得我没换下他过。他为我们打得非常非常好。”
　　帕森斯今天表现全面，对于自己的好兄弟林书豪的表现他也表示开心，“我对我们这些
家伙们非常骄傲。我非常为林书豪感到开心，他曾经有过一段挣扎的时期，但是我们整个赛
季都相信他。他站出来打出了很棒的比赛。哈登也难以置信，每个人都做了自己的事情。”
　　霍华德今天也特别开心，对于今晚的比赛他总结道，“今晚对我们是一个很严峻的考验
，在赛季初期，我们可能就会输掉这样的比赛，但是我们找到了赢球的方式。哈登在得分上
找到节奏，投进了一些很难进的球，林书豪有一场神奇的比赛。我们不能洋洋自得，我们不
能失去注意力，我们要保持谦虚。”　　(张海彦)火箭3月赛程堪称魔鬼 哈登：每场都有季
后赛味道
　玫玫玫记者李肛肛表喜林报道 火箭3月份
的胚胚北胚北淘淘韩赛程堪称魔鬼眯门门协谢翟谢赛程，旦暗旦暗旦接连要洋洋洋与超级强
队较辉抑量。截至3月12日，火检媚检沈沈沈铀柠柠箭在本忙痒痒赎月打了6误柴猴逢场比赛
擞擞抛，对手包括热浪浪浪爹浪火、步行者欣篇篇篇、开拓者苏苏苏吕党吕和雷霆4支有实
括瘪瘪括伺力竞争犹初初初总冠军宪宪帧帧宪烬剧链的球队。　　知朗知知朗而刚打德德完
雷霆，火箭鳞源源崔悔崔墒扬又将在客场连挣纷连连连连也碰公牛胺鞋莉胺鞋与热火挽挽两
大劲旅。“从现鹿承承鹿在开始胯鸡鸡胯愿瑞瑞瑞愿，每一场比赛都将充升升升蚀满季后巍
锣返赛的味膀膀吨膀吨道，我诱诽们已经定颖哮哮打了一膊膊腿膊些比赛了，今惑手惑手赖
疥清清清晚又打拔校校校拔了一场亩亩招，周五瞧絮瞧瞧卸卸卸卸将打一嘘伤场，下诧诧狸
狸诧周一还将打一局啃横啃局场，每速速神一场比赛都将舞舞舞舞映十分激烟雁胰胰胰炉膊
烈，我怀辙们将努戍戍戍攫戍力通过什绦这些考验，”吵宇吵茹茹茹天体哈登表示。周五火
哟萎箭将在场撕场撕训训殷客场与公牛交成治成治遥评评款款评熙瞧锋，下周一火喘妊电电
箭客场勃聂挑战热审汇审晒淫亦亦火，看鞘鞘虑虑鞘来哈登对球队腹腹赣句的赛程很是了激
激丹丹解，而雀菱非阉阉且也清炬炬遂炬遂楚，在茶武武逼绵绵绵绵常规赛收官阶板板纪段
，火硷硷硷猪硷箭必须挟雹雹雹雹蓖酗心打得更商芋芋加出色铅铅，打出季后赛末喘末末末
篷冲冲级别，争取更仆法法法多的胜鲸鲸篱利，以司沾司沾便在首殊渭渭殊国室轮获得主场
优弱早兰弱势。　　连续3个客场柔样样懂链懂链湛拥拥镭屠穗屠对阵雷霆、公牛和插插巴
巴插饵饵热火，对于火君芒君芒君阜屉箭来说泡泡芽是一个巨大的拆匈拆匈匈考验。首个客
法西西劝场，火讫湛湛酪捂酪捂捂箭输给崖崖崖崖雷霆，百百百百结束了箱诀之前的誓誓誓
坯坯制制制五连胜。蔡蔡第二个暴玻玻暴客场和公牛交暖暖川手，肯定也会猫区区猫是一场
叮排排思迫思迫硬仗，弄灿公牛最枢枢枢坟雌近已经通通通腋腋复苏，靳榴靳榴学诺阿正丘
丘打出职业生涯滨滨滨毕赫炕赫赫赫最佳表现。而第三怨怨眶怨个客场鼻骆运火箭远赴迈阿
梆焚焚焚密，将撵撵撵遭遇更死死粒粒大的挑战。热火在素砌3月5日输给距直距距了火箭汁
算汁算谨出赎，三巨头肯定拍绪会在主蓖蓖元掸场下狠胜讳所讳手，以选氟襄选襄图报一箭
之仇滤滤忽。　　萤证萤萤连续打完这三屏屏个客场，火箭味永稍微可以缓口狈狈钒钒气，
接下来5个对手说性说屿冠冠贯屿都不在笆蝎蝎蝎东部或者西部船扔赤隙隙前八之列。神神
神蔚神但是到了3月底、4虑沪虑虑月初，火箭又甸补汽盒汽盒汽将迎来扯扯一个魔两两两鬼
赛程，连续炊炊碰上快盅盅互船、篮网、猛龙和卉卉卉冤雷霆，埃埃埃埃樟其中与篮网以饭
灸及猛龙沈辐筐维维维筐交手都是客场翌翌翌渔渔。商颇颇商商火箭本谗谗矾谗矾赛季常规
赛最静文静后一个似豹沼沼痊叶痊叶强敌是马刺，昂弧昂弧嘻嘻省省那是在4月15日，火箭
倒数秦鹃鹃鹃秦襟忧忧襟第二场常规赛。　　不难看力力答答啥出，火深煤煤煤慌协协箭剩
余赛程并盎狂盎盎盎商玉玉不轻松。目前，逼沧沧沧西部前狠而而而慈六名之砧雕泳蔡蔡龚
蔡龚间的球队差距猴续猴猴明疥明明明不大，蒙椭蒙火箭虽然占据抱抱馆抱馆第四的酱购购
酱位置，玻柱玻但只领汛汛汛汛先身后道负来来的开拓芜邦邦者2场。接下来蝉蝉的硬仗瘫
射弄弄轩当中，火箭必亡亡灭井须全力涡炙炙炙涡以赴，才有望擞擞些些在首轮获得主戏址
场优势墅歇。半场-哈登11+5苦斗威杜二少 火箭暂落后雷霆15分
新浪体育讯　北京时间3月12日，休斯顿火箭客场对阵俄城雷霆。半场，火箭41-56落后，詹
姆斯-哈登11分5次助攻，钱德勒-帕森斯10分。雷霆方面，凯文-杜兰特得到17分，拉塞尔-
威斯布鲁克15分，火箭命中率不足40%。　　首节11分45秒威少单打命中，11分26秒哈登击
地妙传琼斯爆扣，贝弗利随后造威少进攻犯规。10分22秒贝弗利传帕森斯三分得手。威少连
续失误，9分48秒火箭快攻，哈登妙传，魔兽空接爆扣，火箭7-2开局。随后杜兰特和伊巴卡
接连命中，雷霆还了一波6-0。7分24秒魔兽转身突入内线爆扣。6分48秒威少背身单打贝弗
利得手。6分20秒，帕森斯助攻哈登三分得手，雷霆暂停，火箭14-10领先。在死球一刹那，
威少和贝弗利险些再起争端，后者被判技犯。　　5分34秒魔兽被伊巴卡封盖，杜兰特快攻
命中三分，那边厢贝弗利还以颜色。5分07秒贝弗利欲抢断威少，双方在地板上纠缠在一起
，险些再起冲突。贝弗利犯规，威少被换下。4分58秒阿杜三分线外造琼斯犯规，3罚全中。
3分56秒阿杜突破命中，还造帕森斯犯规，但加罚未中。　　2分31秒，阿杜传巴特勒底角三
分得手。此后双方接连获得罚球机会，火箭自5分20秒后再无运动战进球，靠罚球拿下8分。
首节结束，火箭24-26落后，杜兰特拿下12分。　　第二节开局雷霆进攻停滞，火箭靠罚球
连拿3分。直到9分47秒伊巴卡才跳投得手。9分，杰克逊抢断林书豪，快攻三分得手，雷霆3
2-27领先。　　暂停后8分30秒霍华德单打造伊巴卡犯规，2罚1中。7分16秒巴特勒命中三分
，6分58秒帕森斯转身甩开防守，投篮命中。6分18秒，亚当斯封盖魔兽，威少快攻得手，雷
霆39-30领先，火箭暂停。　　5分50秒魔兽争抢篮板时将亚当斯放倒，吃到技犯。5分28秒
哈登命中，5分11秒威少助攻杰克逊三分得手。4分58秒魔兽造琼斯犯规但2罚不中，4分48秒
威少造贝弗利犯规，2罚1中。随后，威少突破+三分球连得5分，雷霆49-32领先。　　暂停
后3分27秒哈登上篮得手，3分13秒威少突破造魔兽犯规，2罚1中。3分帕森斯突破得手，2分
49秒威少三分线外造贝弗利犯规，暂停后3罚2中。2分34秒帕森斯三分得手，阿杜随后连得4
分。8秒哈登强突阿杜上篮得手。半场，火箭41-56落后，威少单节11分。(魑魅)哈登坦言要
在以往就输了 麦帅无语赞:还能说什么呢
新浪体育讯　北京时间3月10日(休斯敦时间3月9日消息)，火箭118-113加时逆转开拓者，取
得五连胜。今天哈登打出了巨星水平的比赛，连续投进关键三分，最终砍下41分。　　麦克
海尔赛后谈到哈登的时候不吝赞美之词，“詹姆斯(哈登)很神奇。你能说什么呢？他很神奇
，他得了41分，关键的三分，我们制定了计划让他到弧顶投三分去打平比赛。那些家伙们对
他防守的身体对抗很强，我们球传了出去到了底角但是还是进了。”　　哈登谈到今晚的胜
利也很开心，“(胜利)非常重要。我们展现出了很大的反弹性，在这个赛季的早些时候我们
可能就让这场胜利溜走了。这些家伙们保持战斗，我们知道这场胜利的重要性。对于两支争
排名更好的球队这一场顶两场。我们知道这很重要，所以我们一直都在战斗。”　　谈到自
己追平比赛打入加时的关键三分，哈登对林书豪赞扬道，“林书豪传了一个好球，我对自己
的投篮有信心，我每天都在练。”　　哈登表示，现在的每一场比赛都很关键，“每场比赛
都很重要，我们在为更好地排名而战，我们在为主场优势而战。所以不管我们跟谁打，都会
是艰难的比赛，今晚对我们来说是很好的胜利。”　　火箭带着12分的差距进入第四节，然
后第四节打出了33-21。哈登认为，今晚的比赛前三节火箭打得不够好，第四节才开始扭转
形势，“前三节我们就是在跑来跑去，但是第四节我们终于打得身体对抗更强烈，创造了一
些机会，打出了防守。”　　(张海彦)场均10分雷霆成魔兽克星？ 霍华德：让队友失望了
新浪体育讯　北京时间3月13日，据《休斯顿纪事报》报道，休斯顿火箭昨天在客场负于了
俄克拉荷马雷霆，球队的当家中锋德怀特-霍华德对自己的表现很不满意，并表示让队友们
失望了。　　在昨天的比赛中，“魔兽”全场12投仅4中，得到9分和10个篮板。　　“在篮
下的进攻中，我投失了一些正常情况下完全可以投中的球。”霍华德说道，“投出的球不是
在篮框上弹了一下后出来，就是投短了。我对此感到很苦恼。我赛后告诉队友们说，我感觉
自己可以打得更好一些。我让他们失望了。我应该在统治球场这方面做得更好，但是我并没
能做到。这让我感到苦恼。”　　本赛季，雷霆队似乎成为了“魔兽”的克星。在双方的前
两次交锋中，霍华德场均只能得到10分，投篮命中率也仅为34.6%。由于主力中锋帕金斯因
伤缺阵，昨天在五号位上与“魔兽”对位的是雷霆新秀史蒂文-亚当斯，但是这并没有让霍
华德占到任何的便宜。　　“我投失了一些正常情况下完全可以投中的球。”霍华德最后重
复道，“一场艰难的失利。”　　(罗森)火箭vs雷霆首发：二年级生防哈登 黑贝再次面对
威少
新浪体育讯　北京时间3月12日，火箭开启了一波三连客之旅，首战他们将做客俄克拉荷马
城，挑战雷霆。这是两队本赛季第三次交手，此前两次碰撞火箭全部告负。雷霆这边，由于
萨博-塞弗洛沙以及肯德里克-帕金斯的伤停，小将佩里-琼斯和史蒂文-亚当斯得以先发登场
。以下为双方今天详细首发：　　火箭：贝弗利、哈登、帕森斯、琼斯、霍华德；　　雷霆
：威斯布鲁克、琼斯、杜兰特、伊巴卡、亚当斯。新浪体育专访林书豪：哈登做到了一切 
夏天中国见
新浪体育讯　北京时间3月10日(休斯敦时间3月9日消息)，火箭118-113加时逆转开拓者，取
得五连胜。林书豪今天打得出色，加时赛的12分中他得到6分，全场出场34分钟，贡献26分
。赛后，林书豪接受了新浪体育的独家专访。　　新浪体育：这是一场艰难的比赛，你们在
最后7分钟还落后13分，你们是怎样反击取得这场胜利的？　　林书豪：首先我要感谢上帝
能让我有机会打这场比赛，感谢我们赢球的方式，我们的球队打得很努力，我们试图打得很
团结，试图防守住他们，我们慢慢地“爬”回来了。　　新浪体育：你从背伤恢复过来，今
晚打得很好，有什么秘诀吗？　　林书豪：想要保持侵略性，有些夜晚不是我的夜晚，但是
我今晚的感觉不错，投篮还可以，让我感觉舒服和节奏的时候，我可以创造机会帮助球队，
我身体上感觉很好。　　新浪体育：你们主场打败了三支很好的球队，是不是对外界一种宣
言火箭队是怎样的球队？　　林书豪：这证明了我们可以做到什么，但是太早对外界做出宣
言，季后赛还没有开始，还有很多不确定的因素。　　新浪体育：你们将进行非常艰难的客
场之旅，面对雷霆、热火、公牛，你们怎么准备？　　林书豪：同样的事情，保持团结，保
持无私，打出防守。有些夜晚也许不美丽，今晚就不那么美丽，但是我们需要找到球队的特
性，我们该做什么。　　新浪体育：火箭是2014年战绩最好的球队，这支球队和开局的那支
有什么不同？　　林书豪：我们打得更无私，我们在防守也做的更好，打出战术，我们不自
私，不在乎谁会因为赢球被赞扬。我们就是回到球馆去认真训练，球队的化学反应越来越好
。　　新浪体育：哈登最近打得很好，评价下他今晚的表现？　　林书豪：他是NBA最好的
球员之一，他今晚表现出了这点，他做了一切事情，得分、防守、篮板、助攻、抢断，我们
肯定需要大家都这样站出来。　　新浪体育：最后一刻你似乎画战术板，你跟队友都说了什
么？　　林书豪：我们说了最后的战术，将会发生的事情，可能发生的事情，我们将如何应
对。　　新浪体育：你在新浪微博有300万粉丝，对他们说些什么吧？　　林书豪：大家好
谢谢(中文)。谢谢你们看我的比赛，感谢你们所做的一切，我夏天将会去中国，期待见到你
们。　　(张海彦)火箭的极限在哪
新浪体育讯　进入新年以来火箭势头生猛，今天输给雷霆只是2月至今的第3场败绩。考虑到
这是客场作战，对手又是数得着的西区劲旅，以8分的劣势败北并不值得太过忧虑。但火箭
显然有可以继续改进的地方，现在并不是他们的极限，其中尤以对魔兽的使用为甚。　　背
景　　随着中锋位置的人才凋零，很多人似乎产生了一个错觉，即当今NBA的球员普遍没有
以往高大了。BR网给出的统计否定了这一点：相比20年前的1993-94赛季，全联盟的平均身
高并没有任何变化，都是2.01米，同时平均体重增加了足足7磅。这完全是更出色的训练条
件和营养搭配带来的结果，越来越多球员能兼顾速度和对抗。　　既然运动员变得更快更壮
，而篮球场的大小始终没变，一贯殚精竭智的教练当然不会放过这样的机会。大约在21世纪
前后，主帅们对防守轮转的研究达到了新的极致。这段时间出现了几件事情：于外，一贯纵
横国际赛场的美国队突然感觉到球场空间太小了，加上准备不力，丢了数次大赛冠军给别国
；于内，NBA的得分越来越低，场均破百就能称为“进攻强队”。　　这种情况在2003-04赛
季达到了极致。当时全联盟的平均进攻效率是每100回合102.9分――上一次NBA在完整赛季
打出更低的分数，还是古老的1977-78赛季。防守效率第2的活塞爆冷做掉众星云集的F4湖人
，隔年又和马刺恶战7场才败下阵来。NBA当局受不了这种拿盾牌互砸的场面，才颁布新规限
制手部防守动作。　　应该说篮球的历史就是进攻和防守压制和反压制的过程。21世纪初的
情况就是单凭人力，进攻已经无法压制防守，联盟才会从规则上动心思。这个改革加上防守
三秒、合理撞人区等设置，大大方便了外线球员的突破。联盟具备射程和运动力的长人又大
行其道，挡拆因此成为各队主打进攻的首选。　　也就是说，低位中锋人才凋零，除了能力
不如以往之外，出现更高效更符合现代潮流的进攻方式才是重要原因。早在上赛季ESPN探讨
霍华德的球风设置，数据专家杜里特尔就在文章中指出：“过去10年联盟球风变化巨大，大
部分队伍已经不再主打inside-out了。空间篮球和挡拆才是现在的主流选择。聪明的球队都
是先强调三分球，内线球员再伺机而动。”　　大部分队伍？至少巅峰魔兽领军的魔术不在
其中。大范执教的队伍是没有传统大前锋的(刘易斯和特科格鲁一对射手锋线)，对手在面对
他们时往往要做出两难选择：对霍华德必须包夹，外线群就得放空。帕金斯当年防魔兽其实
不算特别了得，10年东区决赛仍让后者打出场均21.8分+56.8%命中率的答卷；二胖的可贵之
处在于单兵盯防就能保证内线不被打穿，另外4名队友才有余裕去对付魔术的射手群。　　
饶是如此，Synergy的数据仍提示魔兽在其他方面的巨大潜力：2010年他只有7.1%的进攻来
自大个挡拆，但命中率达到惊人的86.9%。这个比重和霍华德的低位相映成趣：他有多达61%
的进攻来自低位，命中率是52.4%。还不错，但要低于其赛季命中率。魔兽原本就有脚步技
术不够纯熟的问题，运动能力尚在巅峰的时候如此选择可以理解，体能下滑以后又该如何？
　　难题　　霍华德在魔术后期遭遇严重的背伤，一定程度上影响了他的破坏力，这在效力
湖人的阶段尤其明显。改投火箭以后，霍华德的身体状况正在逐渐恢复，但和巅峰时期仍有
距离。业界普遍认为他现在算是处在“魔术和湖人的中间态”，看好他随着赛季进行逐渐找
到感觉，同时却也承认其“不太可能回到联盟前五的水平。”　　这种情况下，霍华德的进
攻选择反差就很明显了。他新赛季有51.9%的进攻来自低位，命中率只有45.4%，0.76分的得
分率仅居联盟第104位。美国专家扎克-洛维在专栏中写道：“霍华德的状态确实越来越好了
，但他在低位仍然太容易犯错，每打5次低位就失误1次(撞人或者丢球)的概率让人无法接受
。”　　拿今天对阵雷霆的比赛来说，霍华德总共打了10次低位，总共才成功3次。或许挑
他发挥不好的比赛来单说有失公平，但比结果更令人担忧的是场面：雷霆在很多时候并不想
派额外的兵力去包夹魔兽，而是相信亚当斯们能够靠一己之力把低位损失降到最低。前几场
魔兽数据尚可的比赛对手也大抵如此。　　好的角度说，霍华德对技术的掌握确实进步了，
这是拜更丰富的经验和场下努力所赐，比如今天就有不少假动作晃起对手的局面。但从不好
的角度说，他做假动作通常是已经身处很深的位置(远了别人不理他)，换在以前早就二话不
说强起暴扣了，进球把握和2+1的可能性都比现在要来得高。　　这就是霍华德比较尴尬的
地方：他的个人数据和盛年相比并没有太大区别，但改变阵型的能力早已今不如昔。现在对
手阵中通常都会有一个“帕金斯”，并不是说防魔兽能防得多好，而是把低位变成一对一决
胜负的战场，防得住自然好，防不住认栽就是，至少也不会影响整队的布局。　　对此ESPN
给出了一个非常难堪的统计。他们认为一支球队的底角三分能力越强，往往低位效率就越高
，这是共生共荣的关系。热火和快船是联盟顶级的三分大队，低位效率也排在前3；NBA底角
三分出手最少的10队中，有6支的低位效率也在倒数10名。但例外的就是火箭，他们有着第1
的三分频率和垫底的低位效率。全联盟低位单打超过250次的18名长人中，没有任何人的得
分率比霍华德更低。　　现状　　其实早在霍华德夏季转会的时候，业界就纷纷建议麦克海
尔要让霍华德多打挡拆。但显然前者没有听进去，也不想步德安东尼后尘闹得和主将很不愉
快。这就造成了霍华德和火箭的进攻部分割裂的状况：他每场要在低位打10次左右，虽然效
率和牵制力都不尽人意，但为了让他开心也不得不这样做。　　这种割裂还能从别的地方看
出来。比如火箭的三分命中率和上赛季相比并没有明显变化，受惠于魔兽牵制打出空位的局
面很少；又比如哈登近期助攻不少，但极少是给霍华德的馈赠。“大胡子”的传球方向仍是
以外线突分为主，“魔登组合”的后两个字只是虚名，其实大部分是各自为战。　　火箭很
多时候照旧是上赛季的打法，哈登为首强攻，帕森斯和林书豪作为第二集团伺机跟上，扮演
的是类似定点射手+定点突破手的角色。好在这些人一来出手性价比很高(可不只是哈登不投
中距离)，二来状态好的时候确实个人能力出众。再辅以大量快攻，火箭的进攻效率仍和上
赛季相仿。　　不得不承认，麦克海尔的这种怀柔政策，是有其理由的。毕竟霍华德在其他
方面对球队帮助巨大，首先他在防守端的贡献不输进攻端，火箭限制对手真实命中率一直排
在联盟前5。随着阿西克和贝弗利归队，汉密尔顿来投，他们以往偏弱的防守篮板(特别是魔
兽不在场的时候)和造失误也回到了联盟中等的水平，因此最近一直是联盟一流的防守球队
。　　而在进攻端，火箭在保持原有优势的同时，摇身一变成联盟最棒的二次进攻球队之一
，而这是上赛季所不曾见的。霍华德在篮下抓球和终结的稳定度仍然高出阿西克不以里计，
快攻能力也更胜一筹，另一个结果就是火箭取代雷霆，成为全联盟最会造罚球的队伍之一。
即便魔兽多少拖累了准心，全队每场比赛能有15次左右的进攻回合保持7成把握仍然非常合
算。　　这就看你如何看待火箭的现状了：哪怕是现在简单粗暴，划分不够精致的打法，他
们也是西区稳定前4的球队，可以和任何球队掰一掰手腕，这和去年夏天魔兽驰援有着不可
分割的关系；但也正是因为这种简单粗暴，火箭要赢球则身体状态和投篮手感缺一不可，稳
定度免不了打点折扣，最后较之其他劲旅也没什么明显优势。　　数据很能说明问题。西区
前4的球队中，火箭有着最高的低位比重和最低的挡拆比重，即便他们的低位效率是最低的
，挡拆效率不输给任何其他球队。这里头雷霆马刺会如此还算正常，内线不逊火箭的快船也
如此，恰恰说明了联盟潮流已是大势所趋。个人方面，霍华德只有7.1%的进攻来自大个挡拆
（每打7次低位才有1次挡拆），但命中率高达73%，1.29的得分率排在联盟前5。　　这里并
不是说火箭应该把霍华德的低位进攻完全割舍，但显然有更合理高效的分配方式。糟糕的分
布还浪费了哈登精通挡拆的能力，“大胡子”仍有不少进攻来自于外线单打，只是最近的状
态实在比前两个月出色太多了。说麦克海尔精通人情世故也好，战术没能精益求精也罢，事
实就是过去两个月已经很棒的火箭，完全可以变得更好，而这恰恰是夺冠热门和挑战者的重
要区别。　　(张文Z)ESPN：热火或力压步行者 火箭登顶西区几率仅为6%
新浪体育讯　北京时间3月11日消息，据ESPN报道，距离本赛季常规赛结束还有四周左右，
ESPN专家凯文-佩尔顿对东西区头名、东西区第八名等热门问题进行了分析和预测，现将原
文摘译如下：　　1.谁是东区头名？预测：迈阿密热火，63%；印第安纳步行者，37%　　尽
管目前步行者在战绩上领先热火1.5个胜场，但迈阿密还是被视为最有可能在东区登顶的球
队。自从全明星周末以后，步行者场均净负1.9分，所以虽然热火也吃到三连败，但终究还
是能与之竞争。　　双方此前交手2次，战成1-1平，在接下来的比赛中，热火和步行者还要
交手2次，如果两队还是打成1-1平，那么谁将成为东区头名的问题将延伸到常规赛最后一周
才能得到结果。　　2.谁会在东区季后赛拥有主场优势？(不算热火和步行者)预测：猛龙，
93%；公牛，73%；奇才27%　　这基本就是三者之间的对抗了。或许你会觉得篮网也有机会(
6%)，但总体来说还是这三支球队机会更大。猛龙现在比公牛多赢1场比赛，而且猛龙的净胜
分是+3.3，公牛则是+0.9，猛龙也领先太多，所以他们获得东区第三的几率很大。奇才也还
有希望获得东区前四，过去10场比赛，奇才赢了8场，在内内受伤的情况下，奇才7战5胜，
这主要是因为特沃尔-阿里扎的三分很准，他在过去6场球47投31中，命中率高达66%。只是
阿里扎不可能一直这么准，他会回归正常的。　　3.谁会成为东区第八？预测：亚特兰大老
鹰，92%；纽约尼克斯，7%　　在过去15场比赛中，老鹰输掉了14场，但他们的季后赛席位
还是比较安全的。老鹰本质上还是一支36胜的球队。而尼克斯肯定比克里夫兰骑士和底特律
活塞要强一些。事实上，随着保罗-米尔萨普归来，老鹰很可能以第七位(几率41%)进入季后
赛。　　4.谁是西区头名？预测：马刺，61%；雷霆，23%；快船，10%；火箭，6%　　输给
湖人后，雷霆将西区头名让给了马刺，而且肯德里克-帕金斯和塞弗罗萨都受伤了，这也让
马刺成为最有可能夺取西区头名的球队。如果马刺也在赛季末段有一些磕绊，那么快船和火
箭才能得到机会。　　5.谁会在西区季后赛拥有主场优势？(不算马刺)预测：雷霆，96%；
快船，95%；火箭，88%；开拓者，18%　　实际上，雷霆无法确定他们在季后赛获得主场优
势。因为雷霆只领先快船1个胜场，但他们在本赛季的前3次交手中，快船以2-1领先。雷霆
和快船还要打一场比赛，但这是在快船主场进行的，如果快船再度击败雷霆，那就不好说了
。　　快船和火箭是现在西区的两大热门，但快船的净胜分更出色，达到了+7.1分，这一成
绩是西区最佳，甚至比马刺和雷霆还好。同时，开拓者最近一周1胜3负的表现让他们变成了
西区第五，他们有40%多的几率要在首轮面对火箭。而最近不敌火箭又让开拓者难有季后赛
主场优势。　　6.谁会成为西区第八？预测：小牛，89%；灰熊，76%；太阳，26%　　7.已
经17连败的费城76人能在本赛季再赢得一场比赛吗？预测几率：89%　　(咕哒)火箭生死时
林书豪是第一指挥官 最好的Lin回来了！
新浪体育讯　北京时间3月10日，4连胜的休斯顿火箭坐镇主场，对阵波特兰开拓者。近期发
挥并不算出彩的林书豪，本场却有关键发挥。全场，他17投7中，其中三分球7投2中，罚球1
2投10中，得到26分。火箭苦战一加时，终以118-113逆转获胜。　　前3回合交手，火箭2胜
1负，林书豪首回合拿下12分4次助攻，但后2次加起来12投仅4中，仅得13分7次助攻。近期
林书豪遭受背伤困扰，表现不佳，直到上一场火箭击败步行者，林书豪才有所回暖，5投4中
拿下11分3次助攻。主帅凯文-麦克海尔也在赛后称“这是他回归的第一步。”　　本场关系
着两队的西区排名和季后赛首轮可能遭遇时的主场优势，堪称焦点之战。但从首节开局，火
箭就慢热，一度被对手打出10-0的开局，德怀特-霍华德还早早2犯离场。好在凭借詹姆斯-
哈登单节11分，火箭还能紧咬对手，而林书豪在本节末连罚带突拿下4分，也至为关键。　
　半场，林书豪拿下8分，值得一提的是，他5投仅2中，8分中有一半来自于罚球，这也成了
他本场的一大特点：尽管投篮不顺，杀伤力却惊人。由于执法焦点之战，本场裁判的判罚尺
度较为严厉，林书豪很好地利用了这一点。加时赛结束前23秒，他2罚全中锁定胜局，而这
也是他全场获得的第12次罚球，和命中的第10个罚球，两项均创赛季新高。除哈登外，火箭
本场又收获一造罚球利器，全队共45罚33中。　　此外，林书豪下半场多次得分还颇为关键
。第三节6分20秒，开拓者将分差拉大到77-61，麦帅果断用林书豪换下泰伦斯-琼斯，排出
“一大四小”阵容，收到奇效，其中林书豪在5分13秒命中三分球，一度将分差迫近到10分
以内。从末节1分59秒开始，林书豪连得5分，尤其是1分25秒命中三分球，一度使火箭以102-
101反超。加时赛1分21秒，又是他率队115-113反超，为胜利奠定基础。　　更有甚者，末
节结束前哈登命中将比赛拖入加时的三分球，多少也有林书豪的功劳。这不单是因为此球来
自后者的助攻，而是在此前暂停，裁判回看录像的间隙，镜头扫到场边拿着战术板向哈登比
划的，不是别人，正是林书豪！　　尽管林书豪本场也有可指摘之处，但火箭能赢下焦点之
战，林书豪的功劳不可抹杀。(魑魅)西区抢位战演16分惊天逆转 被哨吹死？火箭不答应
新浪体育讯　北京时间3月10日，休斯顿火箭在主场历经一个加时，以118-113击败了波特兰
开拓者。　　火箭和开拓者同是西区劲旅，两队排位也十分接近，而且有可能在季后赛首轮
相遇，因此这场比赛是双方志在必得的一战。　　从比赛的走势来看，火箭可谓是低开高走
，虽然半场比分落后，但在火箭在第三节和第四节奋起直追，第四节打出33-21的冲击波，
一度有机会在常规时间内结束比赛。　　但裁判在第四节的一次有争议判罚让比赛产生了一
些波折。在比赛最后13秒，开拓者发前场球，霍华德在边线很好的干扰了开拓者发球者，莫
里斯-威廉姆斯借助挡拆兜出来接球，但贝弗利判断出了小莫的跑位，在千钧一发之际扑了
出来，两人几乎同时碰到了皮球，导致出界。这时，双方的比分是103-105，火箭落后2分。
　　如果此时裁判吹罚出界，那么火箭将获得一次发球机会，就无需选择三分即可追平比分
。而火箭拥有手感热得发烫的哈登，无论是突破还是造犯规，都很有把握。但最终，裁判吹
罚了贝弗利犯规，送给马修斯2次罚球。　　如果这两次罚球命中，那么火箭就会输掉比赛
，最后12秒追4分，几乎是不可能完成的任务。好在马修斯只命中了一次罚球，这就给了火
箭机会。　　最后11秒，火箭暂停结束，哈登和帕森斯回到赛场，林书豪界外球迟迟不发，
火箭3名球员在罚球线附近反复穿插，最后哈登果断扯到左侧底角，接到林书豪的斜传迎着
马修斯命中三分，将比赛拖进加时赛。　　加时赛打了1分20秒，利拉德就被贝弗利造犯规
导致毕业下场。随后，贝弗利也犯满毕业。但这次减员对双方的影响不是一个重量级的。毕
竟火箭的核心哈登还在场上。加时赛中，林书豪，帕森斯，哈登，霍华德四箭齐飞，其中林
书豪一人就得到6分，占火箭全队加时赛得分的50%。　　总体来看，虽然裁判的判罚远远达
不到“主场哨”的级别，也确实对比赛发展有明显影响。但火箭已经日趋成熟，他们不再会
轻易被外界力量影响情绪和发挥，最终，火箭还是凭借稳健的战术布置和强悍的执行力拿下
了这场关键的比赛。　　人如铁，赛如炉，一支球队只有不断经历这样高压力高对抗的比赛
，才能百炼成钢，不断升级，最终直指总冠军。新年以来，火箭已经越发让人看到了这样的
气质。　　(咕哒)乔丹后41+10+6+6首人！ 哈登你这个神奇的大胡子
新浪体育讯　北京时间3月10日，休斯顿火箭主场完成大逆转，最终通过加时赛以118-113击
败波特兰开拓者。此役火箭队的当家得分后卫詹姆斯-哈登大放异彩，出场47分钟，28投12
中砍下41分(其中20分来自于第四节和加时赛)，外加10个篮板、6次助攻和6次抢断。　　值
得一提的是，自1985-86赛季以来，NBA历史上只出现过一次单场至少得到41分、10个篮板、
6次助攻和6次抢断，“飞人”迈克尔-乔丹在1989年1月4日与快船一战中得到41分10篮板11
助攻6抢断，而今天哈登则成为了继乔丹之后第二位完成这一壮举的NBA球员。　　今年的全
明星赛结束之后，詹姆斯-哈登的投篮命中率从44.5%提升至51.5%，三分球命中率则从32.9%
上升到40.3%。此外，在本赛季与开拓者的比赛中，哈登的投篮命中率为51%。但是本场比赛
开始后，哈登的投篮手感全无，整个上半场，他11投仅2中，其中第二节没有运动战得分，
好在他获得了7次罚球机会并且全部罚中，从而在半场结束时交出12分。　　经过中场休息
的调整，哈登在下半场终于渐渐找回了手感，除了能继续通过突破造成防守球员的犯规之外
，他在第三节也投进了一些中远距离的跳投。本节还剩1分多钟时，哈登的三分命中使得火
箭的落后分差缩小至10分。　　进入第四节以后，火箭努力追赶比分，并且在还剩最后4分
钟的时候凭借着一波9-0的高潮将落后分差缩小至只有4分。恢复自信心的哈登终于在进攻端
开始爆发，这波9-0中，他连得5分。　　最后还剩3分25秒时，哈登在三分线外出手不中，
但是内线的霍华德抢到皮球后又回传给哈登，稍作调整，哈登再度出手，这次球应声入网。
之后火箭队的一次进攻，球依然交给哈登，他背身对位开拓者分卫马修斯，突然转身加速往
篮下突破，成功造成马修斯的犯规，2罚1中。此时火箭仅落后1分。　　在这种局面之下，
哈登没有选择继续进攻，而是连续两次助攻林书豪得分(一次突破+一个三分球)，转眼间，
火箭取得了本场比赛的首次领先。可能是由于体能出现状况，哈登在此后连续两次进攻失手
，一次突破上篮被小洛佩斯盖帽，还有一次运球过程中被对手断球，结果开拓者顺势反超了
比分。　　第四节还剩10秒，火箭落后3分，但拥有进攻球权。在如此关键的时刻，哈登展
现出了一名球队领袖的本色以及得分手的本能，他在左侧底角位置的三分线外站定，面对防
守球员高高举起的双手，稳稳地投进一个扳平比分的三分球，将比赛拖入加时。整个第四节
，哈登独得17分，三分球5投4中，包括最后那价值连城的一颗。　　加时赛中，哈登又投进
了一个三分球。最终火箭一鼓作气地拿下了这场比赛，上演了一次惊天大逆转。赛后，哈登
在场边接受采访时表示：“我们在比赛的开局阶段有些低迷，但是我们不断地和逆境斗争。
”　　詹姆斯-哈登已经证明了自己是当今联盟最出色的得分手之一，但是他在关键时刻的
得分能力并没有得到外界足够的重视。根据NBA官网的技术统计：本赛季至今，哈登在关键
时刻(第四节的最后5分钟及加时赛，双方的分差在5分以内)出手59次，命中26球，命中率是
44.1%。在关键时刻出手次数至少50次的球员里，哈登的命中率仅次于热火队的勒布朗-詹姆
斯(48.6%)以及开拓者队的利拉德(46.4%)。本场比赛，哈登在关键时刻再次展现了稳健的心
理素质，运动战中8投4中，包括加时赛中那个追平比分的三分球。　　在一场如此至关重要
的比赛中，开局打得很不顺利的哈登能够在第四节将状态调整到位，并率领火箭逆转成功，
与此同时，他更是交出了一份现象级的数据单。如果能将这股势头继续保持下去，“第一得
分后卫”的目标真的不会太远！　　(罗森)火箭主场打东区竟14场全胜 哈登：就是要以牙
还牙
新浪体育讯　北京时间3月8日(休斯敦时间3月7日)消息，火箭112-86战胜步行者。这场比赛
是全美直播，也是一场关注度很高的比赛，火箭名宿麦蒂和奥拉朱旺都来观看了比赛。　　
比赛暂停时，麦蒂和奥拉朱旺出现在大屏幕上的时候，两人得到了很大的欢呼声。麦蒂开始
时低头看手机没注意大屏幕，奥拉朱旺提醒他他才恍然大悟，和奥拉朱旺一起对观众挥手致
意。　　火箭老板亚历山大就坐在他们中间。亚历山大在火箭主场场边中间的位置有专属座
位，在这场重量级的比赛中，平常难得一见的他也现身了。麦蒂和火箭的人都很熟悉，赛后
还跟火箭前总经理道森聊了会天。　　前火箭球员斯科拉赛后没直接去停车场，而是到火箭
更衣室门口张望半天，这条路对于他很熟悉，他在火箭效力过五个赛季。斯科拉替补上场时
，也收到了步行者队球员在丰田中心的最大的欢呼声。斯科拉最后没进更衣室，只跟公关翠
西聊了一会儿。　　上一次被步行者打花了，本场比赛所有球员都憋着一口气。霍华德表示
，“我们一直都在谈论的就是这个(上次惨败步行者)，我们要复仇。”　　哈登也表示，“
他们在印第安纳击败了我们，我们一直想要以牙还牙。”巧合的是，火箭本赛季输球分差最
多是对步行者(114-81，输了33分)，步行者本赛季输球分差最大是对火箭(86-112，输了26
分)。本场比赛之后，火箭本赛季在丰田中心对东部球队14胜0负，还有一个东部球队本赛季
在丰田中心未比赛过，那就是76人。　　火箭在得分超过100分时，已经21连胜了。火箭送
给了步行者三连败，也让自己和快船成为本赛季仅有的没有经历过三连败的球队。　　(张
海彦)用脸防肘子！铁血骁勇贝弗利 杀到六犯火拼利拉德
新浪体育讯　北京时间3月10日，休斯顿火箭在主场历经一个加时赛，以118-113击败了波特
兰开拓者，火箭控卫帕特里克-贝弗利出战36分钟，8投4中得到12分1篮板2助攻4抢断，铁血
凶悍，骠勇异常。　　贝弗利本身就不是以进攻着称的球员，他的传球技术也很一般，但火
箭看重他的并不是进攻和传球，而是防守，贝弗利也很好的体现了自己的特点。他始终缠着
利拉德，让这位以稳健着称的冷静新人都冒了火气。在第三节，贝弗利先是在11分06秒抢断
利拉德，随后在4分钟内连续两次造成利拉德犯规，其中一次还是非投篮犯规，这也让利拉
德非常恼火，不断和裁判理论，最终被提前换下。　　贝弗利最令人服气的一点在于他确实
悍不畏死，而且是全方位悍不畏死，既敢于向对手出手，也不顾自己的安危。第二节5分16
秒，贝弗利快攻跟进，詹姆斯-哈登面对防守冷静分球，黑贝接球直起，但在空中飞翔时，
韦斯利-马修斯横移挂住了他的腿，黑贝在空中失去平衡，几乎平拍在地板上。但贝弗利起
身后，居然只是甩了甩胳膊，毫无怨言，径直走上了罚球线。第四节最后2分42秒，贝弗利
在被利拉德推开、转身撞到掩护者的情况下，硬是踉跄着转身抢断利拉德，并传球给林书豪
发动快攻，这也体现了贝弗利的防守疯劲。　　加时赛中，贝弗利身背5次犯规，但他还是
如敢死队一般紧跟利拉德。3分39秒，利拉德弧顶切入，贝弗利毫不落后，连脸都贴了上去
，利拉德在摆脱过程中挥肘过高，直接打到贝弗利脸上，虽然黑贝戴了面具，但这一肘还是
将贝弗利打翻在地。好在这次“脸接肘”导致利拉德犯满毕业，贝弗利也算没白挨打。1分
钟之后，贝弗利在马修斯身上犯规，自己也毕业下场，而他下场时，全场球迷毫不吝啬地献
上了如潮掌声和欢呼声。　　贝弗利的表现也征服了火箭名宿马里奥-埃利。埃利的职业生
涯和贝弗利差不多，都是在选秀大会上被选中后，先到海外联赛淘金，随后才回到美国。因
此，埃利对贝弗利的境遇也很有感触：“对于我们这样的球员，总是需要证明一些事情，他
也一直觉得要证明自己。”　　最近，贝弗利鼻子被打骨折，手臂也在年初有过受伤，不过
贝弗利并不觉得这点伤算什么：“这些都不是事，没有事情能让我低落，我已经在天堂里了
。”　　如今，贝弗利的强硬防守已经赢得了包括勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德在内的多位
球星的肯定。“他是那种勒布朗和我都希望在一支球队的家伙，”韦德说，“你知道他有多
么努力的工作，他有很棒的工作态度。”　　“我不会对贝弗利的表现感到惊讶，”火箭前
锋帕森斯说，“他就是这样的家伙，如果他在你的球队，你会很高兴，我可不想当他的对手
。”　　“我工作非常努力，而且我也开始看到了回报，”贝弗利说，“所以，我会坚持下
去。”这样的贝弗利，着实是任何人都愿意与之携手，而不愿与之为敌的。　　(咕哒)11分
3助攻林书豪触底反弹 麦克海尔：今天是第一步
新浪体育讯　北京时间3月8日(休斯敦时间3月7日)消息，火箭112-86战胜步行者。林书豪今
天5投4中，得到11分并有3次助攻。　　林书豪之前一直受到背伤的困扰，今天终于找回了
状态，麦克海尔在谈到替补的表现的时候也首先点名赞扬了林书豪，“我认为林书豪今晚贡
献了很多，他的后背一直在困扰着他，他有点(煎熬)，今晚是他的回归的第一步，他也开始
找回了状态。”　　谈到自己的背伤的情况，林书豪自己表示，“我很长时间就觉得自己该
像今晚一样了，训练师和教练组都帮了我很多，让我能够伤愈回归。”　　最近的比赛火箭
打得都团结一心，林书豪对此认为，“这是很好的基调，我们的工作是找到今晚比赛的方式
，也许不会每场比赛都这么好看，但是我们要有今晚的热情。”　　火箭的首发首节防守步
行者得到16分，这也奠定了本场的基调，林书豪对此表示，“我们现在感觉不错，我们知道
自己在做什么。当看到首发在场上做的事情时，我们知道我们也该做同样的事情。”　　之
前表现不好，林书豪也没有太多压力给自己，“我给了自己多大的压力？和每场比赛给自己
的压力一样。我只想要达到我的水平，”　　贝弗利之前由于鼻梁骨受伤今晚戴面具出战，
林书豪也笑着评价道，“看上去很酷，这是不错的造型，当然我们不希望他戴很久面具，但
是看上去不错。”　　(张海彦)哈登救命三分书豪26分 火箭16分逆转加时胜开拓者
新浪体育讯　北京时间3月10日，火箭主场作战，在加时以118-113击退开拓者。　　火箭(4
4-19)五连胜。詹姆斯-哈登拿下了41分、10个篮板、6次助攻和6个抢断，德怀特-霍华德17
分12个篮板，钱德勒-帕森斯16分，帕特里克-贝弗利12分4个抢断。林书豪投中关键一球，
全场贡献26分。　　开拓者(42-21)在第四节领先两位数的情况下被翻盘，遭到二连败。拉
马库斯-阿尔德里奇得了28分12个篮板，韦斯利-马修斯26分，达米安-利拉德21分，罗宾-洛
佩斯11分11个篮板。　　火箭最近势头火热，自1月29日以来，他们取得了14胜2负的佳绩。
在主场，火箭已经是七连胜，今天再过关的话，将会是自2010年12月以来最长的主场连续纪
录。　　开拓者正在进行得州之旅，上一场败给小牛。火箭与开拓者的战绩接近，双方很可
能在季后赛首轮相遇，所以这场比赛至关重要。火箭此前对开拓者2胜1负，如果再度过关，
在战绩相同的情况下，火箭将有主场优势。　　开拓者也明白这场比赛的重要性，开场后气
势凌人，阿尔德里奇和利拉德相继命中三分，他们以一波10-0开局。火箭在本节还有9分21
秒时才由霍华德罚球得了1分。哈登投中火箭第一球后，他们状态有所回升。本节还有2分21
秒时，哈登两罚两中，双方战成24-24。火箭有机会反超，但在3分钟内未能投中一球，直到
本节还有11.2秒时，林书豪才急停跳投命中，火箭以28-30落后。　　第二节还有3分40秒时
，霍华德正面强打洛佩斯，从底线挤入后双手暴扣，火箭只以43-45落后，可惜好景不长，
火箭此后又陷入困境，在近3分钟内未能得分，本节还有58.8秒时，他们才由贝弗利突破上
篮拿下2分，林书豪此后也投中一球，半场结束时，火箭以47-54落后。　　开拓者以8-4开
始第三节，一举以62-51拉开差距。霍华德暴扣得手并造成犯规，加罚也命中，但马修斯马
上投中三分，开拓者继续拉开差距，本节过半时以77-61领先。林书豪和哈登各投中一记三
分，火箭状态有所回升。本节最后一攻，霍华德中路切入，接球后上篮命中压哨球，火箭以
75-85落后。　　火箭急于求成，不断攻击篮下，但连续遭到开拓者盖帽，阿尔德里奇连续
投中三球，开拓者以89-76扩大优势。哈登命中一记三分，率火箭发起反击。第四节还有4分
钟时，哈登又一次命中三分，火箭完成16-7的攻击波后，只以92-96落后。40秒后，他再度
三分得手，火箭将差距缩小到2分。　　本节还有16秒时，林书豪走上罚球线，但两罚仅一
中，火箭以103-105落后，只得采取犯规战术。关键时刻开拓者两罚仅一中，火箭还有11.3
秒的进攻时间。哈登跑到底角，接球后果断出手命中，将比分扳成106-106。　　开拓者还
有8.8秒，但将球发到篮下后竟然失误。火箭发动最后一攻，贝弗利仓促抛投，球打板之后
险些命中，但从篮筐弹出，开拓者逃过一劫，两队进入加时。　　加时还有2分16秒时，阿
尔德里奇中投命中，开拓者以113-110领先。哈登继续在外线寻找机会，接球后果断出手，
命中三分，将比分扳平。开拓者此后投篮不中，洛佩斯连续补篮不中，哈登抢下关键篮板。
　　林书豪带到突破到篮下，眼见防守不严，原地起跳投篮命中，在比赛还有1分21秒时，
火箭以115-113反超。　　两队相继投篮不中后，霍华德抢下进攻篮板，在比赛还有35.4秒
时两罚一中，火箭领先3分。开拓者关键时刻的投篮仍然不中，只得犯规，林书豪在比赛还
有23秒时两罚两中。[注册充50送88元][不中不要钱][投注:快船让太阳9.5分]　　开拓者连
续抢下三个进攻篮板，但连续四次投三分都不中，他们只得放弃，最后3秒不再犯规。(吴哥
)有仇必报！客场输的全赢回来 麦蒂助威：火箭很棒其他栏目
